Chương 441: Đất cũng không được lãng phí Nguồn: EbookTruyen.VN Không ngoài dự đoán, ba con yêu hoàng này lập tức bị chém chết, Trần Dương nhanh chóng đưa xác của chúng vào trong nhẫn trữ đồ, yêu hồn thì được Thích Tần hấp thu, bên trong quỷ vực được tăng thêm hồn của ba con yêu hoàng. Thiết Đầu nuốt nước bọt, sự sợ hãi đối với Trần Dương trong mắt nó trở nên mạnh mẽ hơn. Giết yêu hoàng giống như giết một con gà, quá mạnh, đơn giản là không phải con người nữa rồi. "Ruộng dược đó ở đâu? Mau đưa tao đến đó!" Trần Dương không quan tâm đến việc giết ba con yêu hoàng kia, đối với anh mà nói, giết được yêu hoàng không có gì đáng tự hào cả. Tâm trí anh bây giờ chỉ có các loại linh dược thôi. "Chủ nhân, ở đâu có những trọng binh trấn giữ, thì nơi đó còn có yêu hoàng cấp viên mãn...” "Yêu hoàng cấp viên mãn là cái gì? Trong mắt chủ nhân, giết chúng chẳng khác nào giết gà. Đừng ồn ào nữa, dẫn đường nhanh lên!" Quản Đồ đã chớp lấy cơ hội, hung hăng cãi lại nó một phen. "Mày...” "Thôi, đừng cãi nhau nữa, đi nhanh lên!" Trần Dương sốt ruột nói. Thiết Đầu không có lựa chọn nào khác ngoài việc dẫn đường. Tất cả các Vương thú bị giết trên đường đi đều được thưởng cho Thiết Đầu và Quản Đồ. Vương thú Đan có chút tác dụng đối với Thiết Đầu, đối với Quản Đồ thì lại càng có tác dụng mạnh hơn, dù sao với bảy viên Vương thú Đan trong bụng, Quản Đồ cũng được coi là được ăn no rồi, hắn cảm giác được huyệt khiếu của mình hơi phồng lên, căng ra. Cảm giác này rất quen thuộc, là điềm báo của sự tấn thăng. Cuối cùng thì hắn cũng lên được Vương thú hậu kỳ rồi. Quản Đồ đột phá hậu kỳ ngay trên đường đi, sau đó yêu lực không ngừng gia tăng, cảm giác này thật sự là...quá kích thích! Nếu còn ở núi Thập Vạn, hắn nhất định sẽ không dám săn giết Vương thú một cách trắng trợn như thế, ngoài việc năng lực có hạn ra, còn rất dễ thu hút sự phân tranh giữa các bộ tộc. Đừng nghĩ rằng có sự hòa hợp trong các Yêu tộc, trên thực tế, Yêu tộc thậm chí còn tàn nhẫn hơn. Trần trụi và đẫm máu hơn cả con người. Nếu một chủng tộc không có lão tổ là yêu hoàng, thì về cơ bản là sẽ bị tàn sát bởi các yêu tộc khác. Không bao lâu, Trần Dương đã tới được ruộng dược, đây là nơi đan dược tràn ngập linh lực, nước trong chảy qua linh dược trong làn sương mù. Không đúng, đây đâu phải nước trong, rõ ràng là linh dịch do linh lực ngưng tụ lại mà thành. Với trình độ hiện tại của Trần Dương, chỉ cần nhìn thoáng qua là có thể nhận ra rằng có pháp trận thăm dò được lập ra ở đây. Có Tụ Linh Trận, Dẫn Linh Trận, pháp trận phòng ngự và pháp trận công kích, lớp chồng lớp, ngay cả khi linh dược ở trước mặt, người bình thường cũng không thể nào cướp đi được. Nhưng Trần Dương là người bình thường sao? "Thảo nào ở đây không có yêu quái canh giữ. Có vẻ như rất tự tin vào đại trận của nó!" Trần Dương sờ sờ cằm, trong Thần Binh Giải Trận, ngoài việc ghi chép pháp trận ra, còn có nhiều cách phá giải pháp trận. Tuy nhiên, đại pháp trận này thật sự rất ghê gớm, linh dịch và linh khí đều là nguồn năng lượng của pháp trận phòng ngự cùng pháp trận công kích. Tụ Linh Trận cùng Dẫn Linh Trận chỉ kém một chữ, nhưng tác dụng của chúng rất khác nhau. Pháp trận này rất lợi hại, dùng ngoại lực khó có thể phá vỡ được, nó đã hấp thu linh khí và linh dịch, thậm chí còn hấp thu linh khí của linh dược dưới tác dụng của Dẫn Linh Trận. Nếu mất đi linh khí, những linh dược này sẽ vô dụng, vậy phải làm sao mới phá được đại pháp trận đây. Thật thú vị, thật thú vị! Trần Dương đào sâu suy nghĩ, phù văn trên cơ thể của người tí hon thần niệm tỏa ra ánh sáng chói mắt. Vô số suy nghĩ hiện lên trong đầu Trần Dương trong chớp mắt. Ba phút sau, Trần Dương nở nụ cười: “Có cách rồi!" Sau đó, anh ngưng tụ một luồng kiếm khí, tung nó ra. "Bùm!" Kiếm khí chém vào đại trận rồi trực tiếp tiêu tán, đây cũng là chủ ý của anh, chỉ là để quan sát hoạt động của pháp trận. Bốn đại trận lớn chồng lên nhau, chắc chắn phải có yếu điểm. Chỉ cần tìm thấy yếu điểm nơi các lớp pháp trận giao nhau, thì có thể phá vỡ được đại trận. "Ầm ầm, ầm ầm!" Trần Dương tung ra hàng trăm đạo kiếm quang, cuối cùng đã tìm thấy yếu điểm của đại trận. Tâm niệm vừa động, hàng trăm đạo kiếm nguyên ngay lập tức ngưng tụ thành một thanh kiếm quang. Với một tiếng “két”, màng ánh sáng ngoài cùng của đại trận đã bị phá vỡ. Không có pháp trận phòng ngự, ba đại trận còn lại trở nên dễ dàng hơn. Anh làm theo cách tương tự, tìm ra ba yếu điểm khác, lần lượt xuyên thủng hàng phòng ngự. Ở yếu điểm cuối cùng, nó có một chút nguy hiểm, pháp trận công kích vốn là một pháp trận khá nguy hiểm, những yêu hoàng bình thường đều không thể chịu nổi. Sau khi bốn đại pháp trận đều đã bị phá vỡ, linh khí tràn ra ngoài, đứng ở giữa luồng linh khí, Trần Dương bị sóng linh khí dâng trào nuốt chửng. Trần Dương làm sao có thể bỏ qua cơ hội tốt như vậy, toàn bộ huyệt khiếu trong cơ thể đều được mở ra để hấp thu linh khí của trời đất. "Nhiều cỏ Khải Linh, cỏ Hóa Hình quá!" Với đôi mắt sáng long lanh, Trần Dương đã biến thành một người làm vườn cần mẫn thu hoạch linh dược trong ruộng dược. Thiết Đầu và Quản Đồ cũng không đứng không, cố gắng giúp Trần Dương thu hoạch linh dược. Có cỏ Trúc Linh 300 tuổi, hoa Long Nham 500 tuổi, huyết sâm 800 tuổi, thậm chí có cả bảo dược cực phẩm nghìn năm tuổi, Tử linh chi". Nuốt thứ này vào, xác suất Vương thú đột phá Hoàng thú tăng lên 80%. Thứ này quá được, nhiều như này, luyện đan dược ít nhất có thể chế ra mười viên tám viên, cho Quản Đồ một viên là được rồi. Sau khi thu thập xong dược liệu trong ruộng dược, Trần Dương đã tích đầy được mấy chục chiếc nhẫn trữ đồ. Thu hoạch kiểu này phê thật, cứ như là hái được tiền ấy. "À, thật ra còn có một ruộng cỏ Kiếm Nguyên ở đây!" Trần Dương ngẩn người. Phía bên trái ruộng dược có một vách núi có cỏ Kiếm Nguyên mọc trên đó. Đây không phải là một loại cỏ bình thường, mà là cỏ Kiếm Nguyên chứa kiếm ý. Không nói nhiều, anh đi tới càn quét vách núi này, thu hoạch được hơn một trăm cây. Phát tài rồi, phát tài rồi. Trần Dương không phải là kiếm tu thuần túy, nhưng anh cũng biết uy lực của kiếm ý. Ví dụ, sức mạnh hiện tại của một kiếm nguyên bình thường như Trần Dương thì một đòn toàn lực là ở cấp Ngưng Đan sơ kỳ nhưng nếu phối hợp thêm kiếm ý thì một đòn toàn lực có thể ở cấp Ngưng Đan viên mãn. Kiếm ý chính là một BUFF. Đối với cái gì mà Duệ Kim kiếm ý, thì có thể tăng đáng kể khả năng phòng thủ và phá vỡ của kiếm khí, ví dụ như Hậu Thổ kiếm ý, kiếm khí vung ra lại cuồn cuộn, nặng như núi Thái Sơn. Trần Dương luyện được Vô Danh Kiếm Quyết thực sự là nhờ may mắn, đều là nhờ có kiếm phôi Đại Địa trong cơ thể, nếu không có nguồn năng lượng kiếm khí vô hạn của kiếm phôi, anh sẽ không bao giờ tiến bộ nhanh trong một khoảng thời gian ngắn như vậy được. Thuộc tính của kiếm phôi Đại Địa là đất nên khi ngưng tụ kiếm quang sẽ có trọng lượng, nếu anh có thể lĩnh ngộ được Hậu Thổ kiếm ý thì trọng lượng của kiếm sẽ không ngừng tăng lên. Một người bị một cân đá đập trúng và một trăm cân đá đập trúng là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Cái trước có thể giết người, nhưng cái sau có thể trực tiếp nghiền nát người ta thành một cái bánh thịt. Chỉ không biết thuộc tính của cỏ Kiếm Nguyên này là gì. Thôi bỏ đi, đợi đến khi rời khỏi núi Phong Yêu này rồi tính. "Hai chúng mày thu hoạch thế nào rồi?" "Phía nam đã được thu hoạch!" "Phía bắc cũng đã được thu hoạch!" Trần Dương hài lòng gật đầu: “Tốt, đưa cho tao nào”. "Chủ nhân, người phát hiện ra nên có phần chứ, có thể chia cho tôi một ít không?" Thiết Đầu nói. Thật ra nó chỉ nói bừa, tưởng rằng Trần Dương sẽ không đồng ý, nhưng sự thật vượt quá mong đợi. Trần Dương gật đầu: “Có lý, vậy thưởng mười viên linh dược!" Cái gì, chỉ có mười viên? Thiết Đầu không nói nên lời, những gì họ vừa thu hoạch được ít nhất cũng là hàng chục nghìn viên đấy? Nhìn vẻ mặt không thể tin được của nó, Trần Dương cũng tự trách bản thân, nhìn thấy hai đứa nó chỉ có mười viên đan dược mà đã cảm động như vậy, biết thế anh đã bớt đi một nữa rồi. Nhưng thôi, anh là một người tốt bụng, không thích ăn một mình. Anh cũng chả có ưu điểm gì, ngoài việc đã nói thì sẽ làm mà đã làm thì sẽ làm được, lấy 10 viên linh dược 200 năm tuổi từ trong nhẫn trữ đồ ra: “Đây, cầm lấy này, tính vào phí sinh hoạt lần tới nhé". "Nhưng mà nói cho nghe này, bởi vì tao đã nhận được một lượng lớn linh dược cấp thấp ở đây. Theo lạm phát thị trường, giá trị của mười đan dược này sẽ giảm đi một nửa!" Thiết Đầu:... Quản Đồ:... Nếu hai con yêu có thể đánh bại Trần Dương, chúng đã xé xác anh ra từ lâu rồi. Quá vô liêm sỉ, quá hèn hạ, tướng ăn chặn cũng quá khó coi, Thiết Đầu thề rằng, sau mà nó có thoát khỏi đây thì dù có chết đói cũng sẽ không ăn đan dược của Trần Dương. Quản Đồ đã chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng thật ra những dược liệu này đối với hắn cũng không có ích lợi gì. Hắn không biết luyện đan, không thể phát huy được tác dụng thực của dược liệu. Vừa rồi trên đường tới đây, Trần Dương đã cho hắn ăn không biết bao nhiêu viên Vương thú Đan, nếu đổi thành nguyên thạch thì trị giá cũng phải đến hàng mấy chục nghìn nguyên thạch thượng phẩm. Trần Dương keo kiệt sao? Đó thực ra chỉ là vẻ ngoài của anh thôi. "Linh dịch này tốt, không thể lãng phí, nhất định phải lấy đi. Còn linh thổ này nữa, cũng không thể lãng phí!" Dựa theo nguyên lý lãng phí đáng xấu hổ kia, Trần Dương lấy Thích Tần ra cắt ruộng dược thành vô số miếng nhỏ, bỏ vào trong nhẫn trữ đồ. Mấy phút sau, ruộng dược tiên khí bồng bềnh trước đây đã trở thành một mớ hỗn độn, chả còn dáng vẻ ban đầu nữa. Trần Dương lúc này mới mãn nguyện gật đầu: “Nhớ kỹ, sau này gặp được ruộng đan, đất cũng không được lãng phí!" ------oOo------ Chương 442: Linh hỏa Hồi Thiên Nguồn: EbookTruyen.VN Sau khi vơ vét đồng thuốc, Trần Dương không có ý định nán lại thêm nữa, đưa theo hai con yêu cùng phi kiếm rời khỏi đây. Mới vừa bay chưa đến trăm dặm thì một bàn tay to màu đen giáng từ trên trời xuống. Trần Dương cảm giác mình bị một luồng sức mạnh khóa lại. Trốn không thoát mà cũng tránh không xong! “Tiêu rồi, khổ chủ làm khó rồi!” Ở núi Phong Yêu này, người có thực lực mạnh mẽ như vậy, chỉ có thể là Thiên Yêu đại nhân bí ẩn kia! Bàn tay to màu đen kia đầy rẫy hơi thở tà ác, giống như tập hợp tất cả điều ác trên thế gian này. Đã không thể trốn thoát vậy thì đánh phải đương đầu với khó khăn thôi. Dùng ba nghìn đạo kiếm nguyên thử trước! “Đi!” Kiếm quang hóa thành một luồng ánh sáng màu trắng chém về phía bàn tay đen. “Ầm ầm!” Kiếm quang và bàn tay đen đâm sầm vào nhau, phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa. Kiếm quang không bị vỡ và bàn tay đen cũng bị đẩy ra. Hai bên đang giằng co, cuối cùng bàn tay đen dần ép xuống. “Ầm!” Kiếm quang lập tức nổ tung. Trần Dương rùng mình, quả nhiên Thiên Yêu này rất mạnh. Bàn tay đen thần kỳ này, đến kiếm quang cũng không thể chém được nó. “Ngưng!” “Lần này đổi thành bốn nghìn đạo!” Kiếm quang nặng 50 nghìn cân lao về phía trước với tư thế chớp giật sấm rền, giống như muốn xuyên thủng cả bàn tay đen. Lần này bàn tay đen không chịu nổi nữa, kiếm quang cắm thẳng vào khoảng nửa tấc, lòng bàn tay của bàn tay đen xuất hiện một cái khe rất nhỏ! “Ầm!” Kiếm quang lại bị bàn tay đen ép nổ! Cho dù là bán yêu đế cũng không thể chịu nổi kiếm này mà bây giờ lại bị bàn tay đen ép nổ. Hai lần thử nghiệm này đã lãng phí hết bảy nghìn đạo kiếm nguyên. Nếu muốn khôi phục lại thì phải cần ít nhất 700 viên nguyên thạch thượng phẩm, cái này đâu phải đánh nhau, rõ ràng là đang đốt tiền! Nhưng bây giờ anh có một thứ thay thế còn tốt hơn cả nguyên thạch, đó là linh dịch! Hé miệng hút một cái, một mét khối linh dịch đã bị anh hút vào. Trong nháy mắt, linh dịch bùng nổ trong cơ thể, kiếm nguyên trong huyệt khiếu nhanh chóng ngưng tụ. Chưa đến ba giây đã bổ sung lại mọi thứ nhưng linh dịch trong cơ thể thể đã tiêu hao gần phân nửa. “Bốn nghìn năm trăm đạo kiếm nguyên!” Đây đã là số lượng giới hạn mà cơ thể Trần Dương có thể chứa được. Nếu muốn nhiều hơn nữa thì phải có Thích Tần làm vật dẫn. “Đùng đùng!” Lần này bàn tay đen chống cự trong chốc lát rồi bị kiếm quang xuyên thẳng vào. Trần Dương sử dụng phương pháp điều khiển phi kiếm để điều khiển kiếm quang, thần niệm đi đến đâu thì kiếm quang sẽ có thể đi đến đó. Biến bàn tay đen thành cái sàng, bàn tay đen tán loạn, hóa thành một luồng khí đen! “Ngươi chính là kiếm tu thành Vô Úy?” Một giọng nói âm trầm vang lên, giọng nói này có chứa một loại mê hoặc đặc biệt, trong nháy mắt Quản Đồ đã choáng váng hôn mê. Thiết Đầu thì còn đỡ, lắc đầu nhe răng trợn mắt về phía khí đen. Tiện tay anh đưa Quản Đồ đã choáng váng cho Thiết Đầu, lập tức di chuyển đến độ cao ngang với khí đen: “Mày chính là Thiên Yêu bị phong ấn đúng không?” “Đúng vậy!” Ban nãy thăm dò, nó đã biết sự lợi hại của Trần Dương, rất mạnh… mạnh hơn trạng thái bây giờ của ông ta, nếu không thể lừa anh đến điện Thiên Yêu thì ông ta cũng không làm gì được anh. “Ngươi to gan lắm, dám cản trở ta, ngươi không sợ chết à?” Trần Dương lắc đầu cười nhạo: “Được rồi, câu này tao nghe cả mấy nghìn lần rồi đấy nhưng chẳng phải bây giờ tao vẫn sống sờ sờ hay sao? Chúng mày đổi câu đe dọa người ta đi nhé!” “Hơn nữa, nếu mày có thể giết tao thật thì liệu mày có đứng đây nói nhảm không?” Trần Dương không ngốc, kẻ tên là Thiên Yêu này chạy đến đây nói năng lung tung với mình, chắc chắn là chẳng làm gì được anh, nếu không hẳn là đã tấn công liên tục rồi chứ chẳng phải đứng đây nói nhảm. “Ngươi…” “Tao gì mà tao?” Trần Dương cười cười: “Tao chỉ nói đúng sự thật thôi, nhưng mà ông đây chẳng có thời gian chơi với mày, tạm biệt trước nhé”. Nói xong anh phất tay chào rồi đưa Thiết Đầu và Quản Đồ ở dưới đất lên. “A… Chết rồi chết rồi, tôi sợ độ cao…” Thiết Đầu vội vã dùng móng vuốt che mắt lại. “Muốn đi hả? Không có cửa đâu!” Lưới trời Đại La! “Kiếm tu, ta nói cho ngươi biết, ta đã bày kết giới khắp phạm vi mười dặm này rồi, trừ phi cảnh giới của ngươi cao hơn ta, nếu không…” Ông ta còn chưa kịp nói xong thì một luồng ánh sáng màu đỏ chói mắt đã phát ra từ bàn tay Trần Dương. Ánh sáng màu đỏ tỏa ra hơi thở khiến người khác sợ hãi, trong chớp mắt đã bay khắp mười dặm. “Ầm!” “Mày nói trừ phi cảnh giới cao hơn mày, nếu không thì sao?” Trần Dương đứng ở ngoài kết giới, nhìn Thiên Yêu cười tủm tỉm. “Sao… sao ngươi làm được?” Thiên Yêu vô cùng tức giận. “Mày mù à? Ồ… Xin lỗi nha, tao quên bây giờ mày chỉ là một luồng khói đen thôi, mày không có mắt!” Trần Dương nói: “Tao không cần biết là lưới trời hay lưới đất gì, một kiếm của ông đây là sẽ bay hết!” Thiên Yêu không nói gì, sức mạnh của luồng ánh sáng màu đỏ ban nãy tương đương với Uẩn Thần. Chẳng lẽ kiếm tu này là cường giả Uẩn Thần? “Mẹ nó, cường giả Uẩn Thần thì chạy đến chỗ quỷ quái này làm gì?” Thiên Yêu tức không thở nổi, ở bên ngoài, ông ta không phải là đối thủ của cường giả Uẩn Thần. “Không có gì, tao đi trước đây”. Nói xong, anh phi kiếm rời đi. Hơi thở của Trần Dương dần dần nhạt đi, Thiên Yêu tức muốn hộc máu, gào lên. “Đúng rồi, tao quên mất một chuyện!” Giọng của Trần Dương vang vọng từ xa, sau đó một luồng kiếm khí xẹt ngang trời đất, bay từ xa đến. Trong nháy mắt đã đến trước mặt Thiên Yêu. Chiêu này còn mạnh hơn cả chiêu phá vỡ lưới trời Đại La ban nãy nữa. “Ngươi…” Không có cách nào khác, bản phân thân này của Thiên Yêu đã bị chém tan, thậm chí còn không thể đánh trả. Dưới đáy của điện Thiên Yêu, khí đen lại uể oải. “Kiếm tu loài người đáng chết, phá hỏng chuyện của ta, nhất định ta sẽ đấu với ngươi đến cùng!” Bản thể của ông ta sắp thoát khỏi đây rồi nhưng không ngờ cứ bị làm khó mãi, chém phân thân của ông ta, làm bản thể của ông ta bị thương. Vốn dĩ chỉ cần tầm triệu máu ăn nữa là đủ để tiêu diệt phong ấn, bây giờ chỉ sợ hàng chục triệu máu ăn cũng không đủ. Kế hoạch ấp ủ suốt nghìn năm, bây giờ lại thất bại trong gang tấc, đúng là tàn nhẫn quá đi. “Cốt, đồ đáng chết nhà ngươi, giam ta ở đây, ta sẽ không bao giờ bỏ qua cho ngươi đâu!” Sau khi phát cáu xong, Thiên Yêu dần bình tĩnh trở lại. Ông ta nhìn về phương Bắc: “Bây giờ ta gửi gắm tất cả hy vọng của ta vào ngươi, đừng làm ta phải thất vọng!” … T rần Dương cưỡi kiếm bay điên cuồng suốt hàng chục nghìn dặm mới ngừng lại, nơi này đã thoát khỏi phạm vi của núi Phong Yêu. Kích thích quá, đánh xong bỏ chạy, còn thu hoạch được rất nhiều. Nghĩ đến những vật tư được chất đầy trong nhẫn là Trần Dương lại thấy cực kỳ an toàn. Lần này, trong khoảng thời gian ngắn, anh không cần phải đau đầu về vật tư dùng để tu luyện nữa. Tìm được chỗ dừng chân, Trần Dương lấy linh khí nướng thịt do mình tự chế ra. Anh đã thả một luồng yêu hồn vào đây, không phải yêu nào khác mà chính là linh hồn của yêu chim hồng hạc. Vừa kích hoạt, thoáng chốc chân hỏa sẽ nướng thịt thú hoàng ngay. Nó cũng có thể điều chỉnh nhiệt độ một cách thông minh, đúng là không cần phải tốn quá nhiều sức lực. Sau khi nướng thịt thú hoàng xong, Trần Dương tự tạo ra một cái hang, chui vào kiểm tra lại số vật tư đã thu hoạch được. “Phát tài rồi, phát tài rồi… Sắp phát tài rồi…” Trong động chốc chốc lại vang vọng tiếng cười điên cuồng của Trần Dương. Thiết Đầu và Quản Đồ nhìn nhau, thấy được sự bất lực trong mắt nhau. Sau khi kiểm kê vật tư xong, Trần Dương chia thần niệm thành mấy phần. Luyện đan, luyện khí, luyện trận, luyện Tam Chuyển Kim Thân Quyết. Sau khi thần niệm của Trần Dương tăng bạo thì thần niệm mạnh mẽ có thể hỗ trợ anh làm nhiều việc, thậm chí không bị xen lẫn nhau. Đây… chính là lợi ích của thần niệm mạnh mẽ, thời gian để Trần Dương trở nên mạnh mẽ sẽ được rút ngắn đi rất nhiều. Đêm nay, Trần Chương dồn hết tâm trí vào Tam Chuyển Kim Thân Quyết. Tam Chuyển Kim Thân Quyết này là phần còn sót lại… hoặc có thể nói, nó là bản đơn giản hóa của công pháp rèn luyện cơ thể cao cấp nào đó. Nghe tên là biết công pháp này chia làm ba phần. Phần thứ nhất là báo động khí huyết, phần thứ hai là khí huyết như rồng, phần thứ ba là lò hỏa khí huyết. Đây là tu luyện khí huyết chứ không phải tu luyện cơ thể. Cơ thể của Trần Dương rất mạnh mẽ, nhưng máu, cơ bắp, xương cốt trong cơ thể lại chưa được tu luyện một cách có hệ thống. Rõ ràng cơ thể của anh, đến đạo khí trung phẩm cũng không thể phá vỡ được nhưng lại không thể ngưng tụ quá bốn nghìn năm trăm kiếm nguyên, điều này anh vẫn chưa giải thích được. Nhưng bây giờ Trần Dương đã hiểu vấn đề ở đâu rồi. Nếu như nói cơ thể con người là một chiếc thuyền lớn thì lớp thịt bên ngoài chính là vỏ thuyền, xương cốt là xương rồng, những thứ như máu thịt, kinh mạch là những bộ phận khác. Không thể nói bạn mạnh ở một nơi thì những nơi khác cũng sẽ mạnh. Tìm được vấn đề ở đâu rồi tích cực giải quyết nó là được. Tam Chuyển Kim Thân Quyết này quá mạnh mẽ, phải dùng linh hồn trời đất để nung máu mình khô lại rồi sử dụng dược liệu quý để tăng cường cường độ mạnh mẽ của khí huyết. Trời! Biến thái quá nhỉ? Dùng linh hỏa để thiêu mình? Tại sao công pháp tu luyện của đại lục Thần Ma lại biến thái như vậy! Trần Dương không còn gì để nói, nhưng nói đi cũng phải nói lại, một khi tu luyện thành công công pháp biến thái tự ngược này thì uy lực của nó sẽ rất mạnh. Bây giờ thứ Trần Dương thiếu nhất chính là thời gian. Muốn người đời trước hiển linh thì người đời sau phải chịu tội. Anh phải luyện Tam Chuyển Kim Thân Quyết này! Nhưng lúc mới vừa chuẩn bị luyện, anh lại phát hiện một vấn đề. Mẹ nó, anh không có linh hỏa, lấy gì để luyện đây? Uy lực của linh hỏa đại lục Thần Ma rất lớn, có mấy nghìn loại, Tam Chuyển Kim Thân Quyết đã đánh dấu là tốt nhất nên dùng linh hỏa Hồi Thiên. Công hiệu chính của linh hỏa Hồi Thiên này là tăng cường khí huyết. Nhưng vấn đề quan trọng nhất xuất hiện rồi, anh phải đi đâu để tìm linh hỏa Hồi Thiên đây? ------oOo------ Chương 443: Tư tưởng bùng nổ Nguồn: EbookTruyen.VN Mẹ nó, bị lừa rồi! Trần Dương cho rằng Tam Chuyển Kim Thân Quyết là công pháp thượng đẳng, hơn nữa chỉ có 150 nghìn nguyên thạch thượng phẩm nên anh mua mà chẳng nghĩ gì nhiều. Ai ngờ Tam Chuyển Kim Thân Quyết này phải có linh hỏa Hồi Thiên đi kèm, đúng là bị lừa rồi! Mặc dù đan hỏa vốn có của anh lợi hại nhưng vẫn không thể nào sánh bằng linh hỏa Thiên Địa được. Nói ngắn gọn là không xứng được nhắc đến. Xem ra chuyện Tam Chuyển Kim Thân Quyết này phải bị trì hoãn một khoảng thời gian rồi, chờ đến khi anh tới tiên tông ngoài biển, hẳn là sẽ tìm hiểu được tin tức của linh hỏa. Cùng lúc đó, thông qua Thất Bảo Trai, Kỷ Nguyên đã gửi tin về phủ Diêu Quang, giờ phút này anh ta không hề cảm thấy an toàn chút nào, sợ phủ Thành chủ sẽ ra giết anh ta chết. Không còn cách nào khác, tu vi của anh ta quá yếu, là một con mồi mặc người xâu xé. Khi nhận được tin mà Kỷ Nguyên gửi về, nhóm người Ứng Minh im lặng. Mọi chuyện đã vượt xa khỏi tầm kiểm soát của bọn họ. Bọn họ nghi ngờ rằng cao thủ Nguyên Thần hậu kỳ đã chiếm thành Vô Úy, hơn nữa không loại trừ rằng đối thủ là một tổ chức bí ẩn. “Làm sao bây giờ?” Ứng Minh nhìn ba người khác, bên Đạo Đài đã sai Phủ Đài mới sang đây, họ phải dọn dẹp sạch sẽ trước khi Phủ Đài mới đến, nào có thời gian quan tâm những chuyện đó nữa. “Nói với Kỷ Nguyên, bảo cậu ta hãy quản lý những người đó, chờ đến khi Phủ Đài mới nhậm chức sẽ bàn bạc kỹ hơn”. Lý Công Phổ suy nghĩ rất đơn giản, tóm lại phải kéo dài thời gian! “Đúng vậy, Lý Ti trưởng nói có lý”. Chu Chi Đạo gật đầu: “Bảo Kỷ Nguyên hãy ẩn nấp ở thành Vô Úy, tranh thủ tìm hiểu mục đích thực sự của tổ chức bí ẩn kia”. Hùng Thiên tỏ vẻ đồng ý. “Ba người các người quá đáng lắm rồi đó, thế chẳng phải bảo cậu ta hãy chết đi à?” Ứng Minh căm tức nhìn ba người. “Ông sốt ruột cái gì? Đạo tử của chúng tôi chết rồi nhưng người của ông thì vẫn chưa. Thậm chí bây giờ tôi còn nghi ngờ Kỷ Nguyên cũng là người của tổ chức bí ẩn kia đấy!” Lý Công Phổ nhìn Ứng Minh. “Ông nói lung tung gì đó?” Ứng Minh tức giận, nếu Kỷ Nguyên có vấn đề thì liệu ông ta có thoát được hay không? “Này ông Ứng, có một số chuyện đâu cần vạch rõ ra, ông hiểu mà đúng không?” Chu Chi Đạo nói ẩn ý. Đệ tử xuất sắc của mình chết ở thành Vô Úy, mặc dù Hùng Thiên căm phẫn nhưng cũng biết phân biệt nặng nhẹ. Rất nhiều người của bốn Ti đã chết, đây là tai họa ngầm khủng khiếp, một khi nó lan rộng ra thì chức Ti trưởng của họ cũng không còn. Hai nơi cách nhau xa nghìn dặm, trời cao hoàng đế xa, có quỷ mới biết ở đó đã xảy ra chuyện gì. Đứng trước lợi ích, chết vài đệ tử thì có sao. Hùng Thiên đứng lên, ánh mắt lóe lên tia sáng lạnh lẽo: “Kỷ Nguyên cấu kết với yêu ma, sát hại đồng liêu, tội không thể tha, bây giờ tôi phát động lệnh Đồ Ma, phải diệt cỏ tận gốc”. “Ông… Các ông…” Ứng Minh trợn mắt nhìn, không thể tin nổi: “Các ông to gan thật đấy, các ông… bây giờ tôi sẽ dâng tấu lên Đạo Đài…” “Ông Ứng, tôi khuyên ông thôi đừng”. Chu Chi Đạo thong thả hớp một ngụm trà: “Chuyện này Hùng Ti trưởng đã nói rất rõ ràng rồi, nếu ông còn quậy phá nữa thì sẽ tự chuốc tai hoạ đó”. Thằng ngốc cũng hiểu lời uy hiếp của ông ta. Lý Công Phổ là Ti trưởng của Hình Luật Ti, nói: “Thượng quan bao che cấp dưới, tội sẽ nặng thêm một bậc”. “Các ông… Các ông…” Mặt Ứng Minh đỏ rực, một lúc lâu sâu, ông ta thở dài thườn thượt: “Thôi thôi, tôi làm theo lời các ông!” Cuối cùng Ứng Minh vẫn thỏa hiệp, nếu ban nãy ông ta dám bước ra khỏi cửa thì chắc chắn sẽ bị giết ngay! “Đúng rồi, thế mới là người cùng thuyền với chúng tôi chứ!” Ba người cùng cười to. Nếu Phủ Đài của phủ Diêu Quang chết thì người được lợi nhất sẽ là ai, tất nhiên là Ti trưởng của ba Ti rồi, không còn ai cản trở, bọn họ sẽ giống như hổ dữ đang ở trong rừng vậy. Trong khoảng thời gian này, bọn họ đã gom rất nhiều tiền, nhà kho trong phủ cũng đã bị bọn họ quét không còn một thứ. Còn về vấn đề thì cứ đẩy thẳng lên đầu Phủ Đài tiền nhiệm đã chết mất xác kia là được. Năng lực của Ứng Minh yếu, vốn dĩ không có phần của ông ta, nhưng theo mấy người kia nên ông ta cũng nuốt được một ít. Bây giờ bốn người là châu chấu trên cùng một sợi dây, chỉ có thể cùng tiến cùng lùi! Ba mạnh một yếu nên bức tranh mới hài hòa như vậy. … Thời gian trôi rất nhanh, mỗi ngày Trần Dương đi được hàng chục nghìn dặm, đêm đến sẽ tống cổ hai con yêu ra ngoài đi tìm tài nguyên tu luyện, còn anh thì ở lại tu luyện thoải mái. Núi Thập Vạn này không có dấu vết của con người nhưng lại rất nhiều yêu thú, dù sao mấy ngày nay, hai con yêu đã ăn thịt hoàng thú đến mức muốn nôn ra ngoài. Quản Đồ đã ăn đến mức thành thú vương viên mãn nhưng vì tăng lên quá nhanh nên căn cơ không ổn lắm. Trần Dương bảo hắn ra ngoài tìm bảo vật, trên thực tế là bảo hắn đi đánh nhau với yêu. Sức chiến đấu của thằng nhóc này thật sự rất yếu, đường đường là thú vương viên mãn mà lại không thể đánh bại thằng nhóc thú vương hậu kỳ. Quản Đồ cũng nhận thức được khuyết điểm của mình, do đó hắn cố gắng tu luyện, chiến đấu rất chăm chỉ. Sau mười mấy ngày, sức chiến đấu của hắn tăng vọt, ít nhất bây giờ hắn đã có thể giết yêu để kiếm tiền sinh hoạt. Chỉ là ngày nào Thiết Đầu cũng không ngừng bôn ba, hết cách rồi, mỗi tháng phải trả 50 nghìn viên linh thạch thượng phẩm, ngay cả nó cũng thấy rất áp lực. Hôm nay, số huyệt khiếu đã được mở ra của Trần Dương chính thức đạt đến con số 2400, cũng có nghĩa là Trần Dương đã chính thức bước vào cảnh giới Ngưng Đan hậu kỳ. Tốc độ tăng lên quá nhanh nên Trần Dương thấy hơi sợ. 2400 huyệt khiếu, 430 nghìn đạo kiếm nguyên, năng lực chiến đấu bay liên tục lại tăng lên gấp đôi. “Thiên Đao Vạn Qua” của anh cũng đã tu luyện đến tầng thứ chín, sức mạnh tinh thần tăng gấp chín lần. Cộng với lần tăng lúc anh chính thức đột phá cảnh giới Ngưng Đan, có nghĩa rằng bây giờ thần niệm của anh đã mạnh hơn người thường mười mấy lần, nói chính xác thì hơn tu sĩ Nguyên Thần mười mấy lần. Nhưng cách nói mười mấy lần này cũng không chính xác, Trần Dương rất muốn biết, liệu có cách nào để đo độ mạnh của thần niệm hay không. “Trên con đường tu luyện này phải biết co giãn vừa phải, nhanh quá dễ bị tẩu hỏa nhập ma”. Trần Dương cũng biết nút thắt lỏng lẻo rất dễ khiến anh lạc lối trong lúc nâng cao thực lực. Cho nên những ngày sau, nếu anh không luyện khí thì sẽ luyện đan, cũng dần hiểu được Thần Binh Giải Trận. Bây giờ anh có thể phác thảo tám trăm đường vân pháp trận trong nháy mắt, trở tay là đã có thể bố trí pháp trận cực phẩm rồi. Đây chính là lợi ích của thần niệm mạnh mẽ, chỗ dựa vững chắc của thầy pháp trận là thần niệm. Hơn nữa trong lúc phác họa đường vân pháp trận, Trần Dương phát hiện thần niệm cũng anh đã được rèn luyện rất nhiều. Cho dù không tu luyện Thiên Đao Vạn Qua, thần niệm của anh cũng sẽ trở nên vững chắc hơn. Hơn nữa trong lúc không ngừng nâng cao, anh có cảm giác đến một ngày, nếu anh có thể vẽ ra 1 nghìn đường vân pháp trận trong nháy mắt thì thần niệm của anh sẽ có bước tăng trưởng rất lớn. Trong lúc Trần Dương đang xúc động thì bỗng nhiên đầu anh lóe lên một suy nghĩ. Trong Thần Binh Giải Trận, Trần Dương đã học được luyện khí, cũng đã học được pháp trận. Quyển thứ nhất là luyện khí, quyển thứ hai là pháp trận, quyển thứ ba mới là khảm pháp trận lên thần binh. Nhưng quan trọng là quyển thứ ba bị mất rồi. Anh nghĩ đến Thích Tần bám vào kiếm nguyên, như vậy liệu có phải anh có thể bắt chước làm theo, dùng phương pháp bám vào kiếm nguyên để tạo ra pháp trận hay không? Vô số những suy nghĩ lướt trong đầu, cuối cùng cho ra một kết luận, có thể thử xem! Anh không gọi Thích Tần ra mà lấy một thanh phi kiếm bảo khí hạ đẳng trong nhẫn chứa đồ. Anh thử phác họa đường vân pháp trận lên thân thanh kiếm. Đường vân thứ nhất, đường vân thứ hai, đường vân thứ ba… Đường vân thứ tư… Trong lúc phác họa đường vân pháp trận thứ năm, thân kiếm bùng lên một luồng ánh sáng lóa mắt. “Tiêu rồi, sắp nổ!” Trần Dương ném kiếm ra ngoài. “Ầm ầm!” Phi kiếm nổ thành từng mảnh nhỏ, sức mạnh của vụ nổ có thể sánh với một quả lựu đạn. “Không được… Mình nghĩ đơn giản quá rồi”. Trần Dương sờ cằm: “Vốn dĩ thanh kiếm này là khí vật, không thể dung nạp thêm linh khí được, đường vân pháp trận lại là phù văn kỳ diệu giữa trời đất, ẩn chứa sức mạnh bí ẩn, xét đến cùng thì… chúng nó cũng cần có linh khí làm năng lượng mới có thể phát huy năng lực thực sự”. “Giống như xe ô tô, nếu muốn chạy được thì phải đổ xăng”. Sau khi suy nghĩ một lúc lâu, mắt Trần Dương lóe sáng: “Có rồi, ô tô!” Nếu như ví thanh phi kiếm này như một chiếc ô tô, vậy có phải có thể đổ vào trong thanh kiếm nguyên liệu phù hợp với đường vân pháp trận không? Sự khác biệt lớn nhất giữa Trần Dương và người của đại lục Thần Ma là suy nghĩ của anh tự do và không bị gò bó. Giống như nguyên thạch, tại sao có thể phác thảo đường vân pháp trận, bởi vì vốn dĩ nguyên thạch là vật dẫn linh khí. Có vài đường vân pháp trận hấp thu linh khí nhưng cũng có một số cần hấp thụ linh khí của bản thân linh thạch. Đường vân pháp trận mà ban nãy anh đã vẽ lên thân kiếm là loại đường vân pháp trận hấp thu linh khí. Linh khí chịu tải của bảo khí hạ đẳng là có giới hạn, không thể phát huy được sức mạnh của đường vân pháp trận nên phi kiếm mới phát nổ. Tư duy của Trần Dương phân tán, nghĩ đến vô số các khả năng. Anh lấy bảo tài ra, trực tiếp luyện khí, mặc dù dùng đan hỏa để luyện đan có hiệu quả rất tốt nhưng nếu dùng để luyện khí thì vẫn chưa đủ. Xem ra, anh phải lên đường tìm kiếm linh hỏa Thiên Địa rồi. Một thầy luyện đan tốt thì sao có thể không có linh hỏa thuộc về mình được chứ? Ngọn lửa yếu ớt màu hồng nhạt bùng lên, dưới nhiệt độ cực cao, khoáng thạch miễn cưỡng tan thành chất lỏng. ------oOo------  Chương 444: Sức mạnh cấm kỵ Nguồn: EbookTruyen.VN Sau khi luyện hóa khoáng thạch xong, Trần Dương thêm một ít Tinh Thạch Sa, thứ này có thể làm pháp bảo trở nên cứng và chắc hơn. Anh lại lấy một khối nguyên thạch cực phẩm ra, vung kiếm khí lên, chia nó thành những sợi lớn và nhỏ. Nửa canh giờ sau, phôi pháp bảo dần thành hình. Trần Dương vội vàng nhét nguyên thạch cực phẩm hình sợi vào trong đó. Sau đó, anh lấy Vô Căn Chi Thủy ra để làm lạnh phôi thai pháp bảo. Thoáng chốc một thanh kiếm màu xám xuất hiện, thanh kiếm này không có chuôi kiếm, cũng chưa được mài cho bén, cực kỳ thô sơ, đây là phôi kiếm. Anh nhanh chóng phác họa đường vân pháp trận lên phôi kiếm. Đường vân pháp trận thứ nhất, đường vân pháp trận thứ hai, đường vân pháp trận thứ ba… đường vân pháp trận thứ mười… Khi phác họa đến đường vân pháp trận thứ mười một, phôi kiếm run lên, bề mặt đầy rẫy những vết nứt mỏng. Trần Dương vội vàng ném phôi kiếm ra khoảng trăm mét, tiếng “ầm” vang lên, một luồng ánh sáng bay lên trời, cách đó vài trăm mét nhưng vẫn có thể nghe rõ tiếng nổ. Thần niệm lướt qua, một cái hố lớn và sâu khoảng vài mét đập vào mắt anh. Thêm nguyên thạch vào rồi, đúng là phôi kiếm chịu được nhiều đường vân pháp trận hơn, nhưng cũng vô ích. Cho dù là pháp trận hạ đẳng nhất cũng cần phải phác họa 36 đường vân pháp trận trong một lần, hơn nữa còn chỉ là một trận cơ trong số đó, cho dù là pháp trận hạ đẳng bình thường nhất thì cũng cần mấy chục cái trận cơ. E là linh khí cũng khó mà tải nổi. Hơn nữa nếu muốn pháp trận có tác dụng thì phải xếp theo hướng. “Chẳng lẽ mình đã nghĩ sai hướng vấn đề rồi à?” Trần Dương nhíu mày, không… không đúng, thêm nguyên thạch vào thân kiếm đúng là đã khiến sức chịu tải đường vân pháp trận của kiếm được nâng lên gấp 3 lần. Điều này chứng minh rằng hướng suy luận vấn đề của anh không hề sai. Nhưng không sai không có nghĩa là đúng, chắc chắn là vẫn còn vấn đề then chốt nào đó mà anh vẫn chưa nghĩ ra. Trần Dương không nhụt chí, mặc dù anh tự tin nhưng không hề tự phụ. Anh không cho rằng mình tiện tay là có thể khắc được pháp trận lên pháp bảo. Thế thì ngây thơ quá rồi. Trên thực tế, nếu chỉ muốn tăng công dụng của pháp trận trận trên pháp bảo thì Trần Dương có thể làm được. Ví dụ như tìm một ít vật chứa, khắc đường vân pháp trận lên đó, sau đó chế tạo một pháp bảo cao cấp khác rồi đục một vài lỗ trên thân pháp bảo, xếp theo phương hướng vị trí rồi khảm đường vân pháp trận đã được phác họa vào trong là có thể tăng tác dụng. Nhưng… thật ra cách này cũng chẳng bõ bèn gì, trong quyển thứ hai của Ngô Trận Khí đã nhắc đến quan điểm này, cũng đã từng thử nghiệm nhưng hiệu quả rất kém. Thậm chí còn sẽ làm giảm chất lượng của bản thân pháp bảo. Bạn khảm linh khí hạ phẩm vào pháp trận trận hạ đẳng, thế thì có lợi ích gì đâu? Hơn nữa nếu muốn khởi động pháp trận thì cần phải có thời gian, anh nghĩ trước hết phải gia tăng sức mạnh của bản thân pháp bảo. Giống như Phù Triện vậy, dán Phù Triện lên binh khí là có thể đạt sức mạnh mạnh mẽ trong thời gian ngắn. Thứ mà Ngô Trận Khí muốn là sức mạnh vĩnh cửu, tăng năng lực và sức mạnh của pháp bảo dưới tình huống không làm tổn thương đến bản thân pháp bảo. Khó quá. Ngô Trận Khí có thể chinh phục được mấy cửa ải khó khăn này, đúng là vĩ đại. Thật ra những gì Trần Dương nghĩ còn kinh khủng hơn Ngô Trận Khí nhiều, nếu có thể khắc pháp trận lên pháp bảo vĩnh viễn, thế … cơ thể con người thì sao? Nếu nói đến vật dẫn thích hợp nhất của linh khí, thì không còn gì hợp hơn cơ thể con người. Ví dụ như tế bào, xương cốt, thậm chí là máu và gân của loài người, đều là những vật chứa có năng lượng tốt nhất. Nếu như có thể khảm Dẫn Linh Trận thượng đẳng lên người anh, vậy thì có phải anh sẽ có thể hấp thu linh khí trời đất một cách vô hạn không? Và còn Kim Cương Trận - pháp trận phòng ngự hạng 1, khắc pháp trận này lên người, liệu có phải sẽ tăng cường độ mạnh cơ thể mình vĩnh viễn không? Không thể không nói, suy nghĩ này của anh quá kinh khủng, thậm chí anh còn có ý định muốn thử nghiệm. Nhưng… Suy nghĩ này đã bị anh kiềm chế lại, tính mạng rất quan trọng, nếu như có bất kỳ sai lầm gì thì anh sẽ tiêu mất. Bản thân mình không được nhưng nếu là người khác thì sao? Trần Dương không phải là người thích giết người vô tội một cách bừa bãi, bắt người khác đến làm thí nghiệm, đây là chuyện quá tàn nhẫn, nhưng nếu dùng yêu thú trong núi Thập Vạn làm thí nghiệm… thì anh sẽ không thấy tội lỗi nữa. Đúng lúc này, Thiết Đầu và Quản Đồ chạy vọt về. “Sao hôm nay hai đứa về sớm vậy?” Trần Dương hỏi. “Chúng tôi cảm nhận được bên này có một làn sóng linh khí mãnh liệt, còn tưởng đã xảy ra chuyện gì rồi”. Quản Đồ đã khôi phục lại hình dáng thật nói. Nghe vậy, Trần Dương vui mừng, hai đứa nhóc này cũng có lương tâm đấy chứ. “Không sao, ban nãy xảy ra chút chuyện bất ngờ”. Trần Dương xua tay: “Đúng rồi… Lát nữa hai đứa ra ngoài bắt cho tao một vài dã thú, mãnh thú, hung thú còn sống về đây”. “Còn về Vương thú thì giao cho Thiết Đầu!” Trần Dương nói xong thì lại đi vào động. Thiết Đầu và Quản Đồ nhìn nhau, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. “Mày nịnh nọt chủ nhân làm gì, chẳng phải chủ nhân vẫn tin tưởng tao hơn à?” Thiết Đầu nghênh ngang nói: “Đồ ăn hại như mày, đến đứa em trai mới Vương thú hậu kỳ mà cũng không đánh lại được, đúng là mất mặt!” “Mày nói lại lần nữa thử xem…” “Thôi đi, tao không rảnh nói chuyện với đồ rác rưởi như mày”. Thiết Đầu nói xong lắc mình rời đi. Quản Đồ suýt nữa thì hộc máu, bây giờ thằng ranh này mà rảnh rỗi là sẽ lấy chuyện này ra để cười nhạo hắn, một ngày nào đó, hắn muốn thấy thằng ranh này quỳ xuống đất gọi mình là ông nội! Ban nãy có vụ nổ mạnh nên yêu thú trong phạm vi mười dặm đã chạy mất. Bọn chúng còn cảm nhận được nguy hiểm hơn cả con người, đây là bản năng, cũng là tài năng bẩm sinh. Nửa tiếng sau, hai con yêu phải tốn rất nhiều công sức mới bắt được yêu thú mà Trần Dương muốn. Từ dã thú đến Vương thú, không dưới hai mươi con. Tiện tay dùng pháp trận giam cầm để giam bọn chúng lại, Trần Dương đánh ngất một con sư tử cấp mãnh thú. Trước mặt hai con yêu, anh bắt đầu phác họa đường vân pháp trận. Đầu tiên anh sẽ phác họa pháp trận phòng ngự cấp thấp nhất, chỉ cần tám đường vân pháp trận làm nền tảng. Sau đó dưới ánh mắt ngạc nhiên của hai con yêu, con sư tử này bị nổ thành một đống máu. “Sơ suất!” Trần Dương sờ mũi. Nói xong, anh lại đánh ngất một con tê giác. Không có gì bất ngờ, lần này con tê giác cũng bị nổ thành một đống máu. “Hả, không thể nào, sao lại nổ nữa rồi!” “Ầm!” “Ầm!” “Ầm!” Thiết Đầu và Quản Đồ trốn đi thật xa, sợ vụ nổ sẽ ảnh hưởng đến bọn chúng. “Ực!” Thiết Đầu nuốt nước bọt, gượng gạo nói: “Chi bằng… chúng ta đi tìm linh dược và bảo tài đi?” Quản Đồ gật đầu nói: “Có phải số đồ hôm nay chúng ta nộp ít quá nên chủ nhân… dùng cách này để cảnh cáo bọn mình không?” “Tao thấy, hình như là vậy…” Thiết Đầu cảm thấy cổ mình lạnh buốt, trên lưng nó đang gánh món nợ 50 nghìn viên nguyên thạch thượng phẩm hàng tháng, mẹ ơi… nó không muốn mình phải xui xẻo như đám yêu kia, bị nổ mà chết! Nửa tiếng sau, con Vương thú cuối cùng cũng bị nổ, bây giờ trong phạm vi trăm mét toàn là máu. “Thiết Đầu, Quản Đồ… Bắt cho tao thêm hai mươi con nữa…” Trần Dương ngẩng đầu nhìn thì phát hiện chẳng thấy bóng dáng hai đứa đâu. Hai cái tên này, chắc là sợ lắm rồi nhỉ. Trần Dương cười ha ha. Ban nãy trong lúc thử nghiệm, anh đã tìm được một vài manh mối, mặc dù thất bại hết nhưng anh đã nghĩ ra biện pháp giải quyết. Biện pháp này có được hay không, anh vẫn phải thử nghiệm thêm rất nhiều. Mấy ngày sau, Trần Dương quyết định ở lại chỗ này. Dù sao thì khoảng hơn một tháng nữa tiên tông ngoài biển mới rời núi đi thu nhận đồ đệ, mà từ đây đến biển Vô Ngần chỉ có hơn một trăm nghìn dặm, thời gian vẫn đủ. Anh cần phải xác nhận suy nghĩ trong đầu mình, một khi thành công, Trần Dương không biết thế giới này sẽ chao đảo đến nhường nào. Chắc chắn đây sẽ là sức mạnh cấm kỵ. Ngày đầu tiên, Trần Dương đã sử dụng 100 con yêu thú, ngày thứ hai 500 con, ngày thứ ba 1000 con… Đến ngày thứ tư, yêu thú trong phạm vi ba trăm dặm đã bị bắt sạch… Một người hai yêu đành phải đi về phía trước mấy nghìn dặm. Ngày thứ tư, hai con yêu lại lo liệu sự nghiệp bắt yêu, cuối cùng chọc phải vài con yêu hoàng, bị Trần Dương thuận tiện tóm được làm đồ nhắm. Ngày thứ năm… Sai lầm lần thứ 5000 của Trần Dương cũng có nghĩa là có 5000 sinh mạng vô tội của yêu tộc đã chết trong tay anh. Thiết Đầu và Quản Đồ càng ngày càng sợ anh hơn. “Quản Đồ, mày nói xem có phải chủ nhân của chúng ta tẩu hỏa nhập ma, tu luyện ma công gì hay không?” Thiết Đầu nằm bẹp ở bên cạnh, kinh hồn bạt vía, không thể không lo lắng cho tương lai của mình. “Chắc… Chắc sẽ không đâu, chủ nhân là kiếm tu, sao lại tu luyện ma công được, thế chẳng phải là tự phế võ công rồi hay sao?” Ngoài miệng nói như vậy nhưng trong lòng nó lại sợ muốn chết, hai ngày nay ánh mắt Trần Dương nhìn bọn chúng lạ lắm. Thậm chí ban đêm nó còn không dám nhắm mắt! Nó sợ bỗng dưng Trần Dương lại bắt nó sang đó, sau đó “bùm” một cái, nó bị nổ thành từng mảnh. Không những thế, điều làm nó thật sự sợ hãi là bảo kiếm “Thích Tần” của Trần Dương. Mỗi khi có yêu thú bị nổ chết, hồn phách của bọn chúng sẽ bị Thích Tần hút vào, tăng cường quỷ vực. Nói một cách đơn giản là chết không siêu sinh, không còn chuyện gì tàn nhẫn hơn chuyện này. Nhưng Trần Dương lại không hề biết, vẫn hào hứng chứng minh lời thề. Ngày thứ chín… Trần Dương đã sai lầm 15 nghìn lần, anh đã đầu bù tóc rối nhưng tinh thần của anh vẫn cực kỳ phấn chấn. “Sắp rồi, sắp vui vẻ được rồi, tao đã tìm được bí quyết!” Ngày thứ mười, con yêu thú thứ 20 nghìn bị anh bắt, con yêu thú đó là hung thú, bị Trần Dương bắt nên run lẩy bẩy, ban nãy nó đã chứng kiến cái chết của hàng trăm hàng nghìn đồng loại. Nó đã có linh trí, mặc dù không thông minh nhưng sự kinh khủng của cái chết đã khắc sâu vào lòng nó. Nhưng tất cả giãy dụa đều vô dụng. “Ngoan, nghe lời nào… Sẽ không sao đâu!” Trần Dương cười khẽ, sinh mệnh ngắn ngủi của con tiểu yêu, nụ cười này còn đáng sợ hơn những tộc nhân hung hăng của nó nữa! ------oOo------ Chương 445: Thành công Nguồn: EbookTruyen.VN Cho dù tiểu yêu có sợ hãi đến mức nào đi nữa, cũng chỉ có thể đứng im chịu trận. Trần Dương không ngừng suy ngẫm, không ngừng sửa sai, dường như sắp lần ra được manh mối. Mười ngày đêm liên tiếp không ngủ, hao tổn không ít tâm sức, cuối cùng đã thu được trái ngọt. Anh yểm thần niệm lên người tiểu yêu, phác thảo đường vân pháp trận lên bốn chân nó, lưng nó, thậm chí cả lục phủ ngũ tạng của nó. Nhưng mà, đường vân pháp trận này đã bị Trần Dương hạn chế phần lớn sức mạnh, nên lực tác động cũng chỉ bằng với khóa một cái van. Bất cứ ai cũng đều có giới hạn chịu đựng trước một loại sức mạnh. Làm sao có thể yêu cầu một đứa trẻ bảy tám tuổi nhấc nổi cái búa năm mươi cân chứ? Rõ ràng là không thể. Cơ thể người hay cơ thể yêu cũng đều được cấu thành một cách tinh vi, khảm pháp trận vào, giống như thêm phụ tùng vào những kết cấu đó. Chỉ cần phụ tùng vượt qua giới hạn tiếp nhận của chủ thể, sẽ làm chủ thể hỏng hóc. Có thể liên tưởng điều này với đột biến gen. Chỉ với một suy nghĩ, nền tảng của tám loại pháp trận đã khảm vào cơ thể con tiểu yêu. Cho nên, việc tiếp theo là kiểm chứng xem công sức hơn mười ngày của anh có đem lại hiệu quả hay không. "Đẳng thứ nhất!" Trần Dương gia tăng mười đường hạn mức cho đường vân pháp trận để chắc chắn con tiểu yêu có thể tiếp nhận được. Trần Dương đã lầm, không phải là pháp trận của anh có vấn đề, mà vấn đề nằm ở vật chứa. Thực tế, đó là một trong những nhân tố cấu thành. Giới hạn chịu đựng của con tiểu yêu chính là nhân tố quyết định. Giả sử sức mạnh mà pháp trận có thể phát huy là một trăm, nhưng con tiểu yêu chỉ có thể tiếp nhận được năm mươi, vậy phải làm sao? Dĩ nhiên phải khống chế sức mạnh của pháp trận, sau đó dùng pháp trận làm chất xúc tác tăng cường sức mạnh của con tiểu yêu. Loại phương pháp này có thể biến kẻ yếu thành mạnh, kẻ mạnh thì trở nên mạnh hơn. Nhưng mà muốn biết là có tác dụng hay không thì phải xem kết quả lần thực nghiệm thứ 20 nghìn này. Lúc Trần Dương mở cửa ra, linh khí đất trời trong phạm vi mười thước bị lay động, từng chút từng chút ngấm vào cơ thể con tiểu yêu. Con tiểu yêu bắt đầu cảm thấy bồn chồn bất an, sự thay đổi đột ngột khiến nó sợ hãi. Nhưng chỉ vài phút sau, nó lấy lại sự bình tĩnh, thậm chí nó còn chủ động phối hợp tu luyện. Hít vào thở ra rất có tiết tấu. "Thành công rồi!" Trần Dương cố nén sự kích động trong lòng. Rồi anh bắt đầu đẳng thứ hai. Linh khí trong phạm vi hai mươi thước liên tục bị hút vào cơ thể con tiểu yêu. Con tiểu yêu bị kích thích thấy rõ. Ánh mắt nó nhìn Trần Dương đầy cảm kích. "Mới vậy mà đã cảm kích rồi?" Tâm trạng của Trần Dương cực kì tốt, trực tiếp mở ra đẳng thứ năm. "Ầm!" Linh khí trong phạm vi năm mươi thước ào đến giống như bị một bàn tay khổng lồ nắm lấy mà kéo đi! Tròng mắt của con tiểu yêu như muốn văng ra, trên mặt nó hiện ra vẻ đau đớn, nức nở thành tiếng, dường như linh khí của trời đất sắp làm nó nổ tung. Đẳng thứ năm đã là đỉnh điểm, bất cứ lúc nào cũng có thể làm nó phát nổ, Trần Dương thử điều chỉnh xuống đẳng thứ tư! Con tiểu yêu thút thít hồi lâu, cơn đau cũng dần tan biến. Linh khí trong phạm vi bốn mươi thước cuồn cuộn rót vào người nó, nó cảm nhận được yêu lực trong người không ngừng tăng lên đến mức khó mà tưởng tượng. Trần Dương thu hồi thần niệm, ấn định đẳng thứ tư, bước kế tiếp cũng chính là bước cuối cùng, duy trì! Một phút trôi qua, mười phút trôi qua, rồi một giờ trôi qua, tốc độ hút linh khí không chút thay đổi. Thành công! Thành công hoàn toàn rồi. Tuy rằng chỉ là Tụ Linh Trận cấp thấp nhất, nhưng dựa vào tốc độ này, chỉ cần một tháng tiểu yêu đã đạt đến cấp độ Vương thú. Thật là ngoài sức mong đợi! Trần Dương ngửa mặt lên trời cười lớn, giống như sắp hóa điên, anh đã khai phá được một thứ rất khủng khiếp. Thiết Đầu và Quản Đồ đều bị tiếng cười này dọa sợ đến run rẩy! "Từ nay về sau, tao sẽ gọi mày là Lưỡng Vạn, mày đi theo tao sẽ được ăn no mặc ấm!" Lưỡng Vạn, cái tên này rất có ý nghĩa kỷ niệm, nhiều năm về sau, đại lục Thần Ma gọi nó là Thần Khuyển, tuy rằng nó thực chất là một con sói! Lưỡng Vạn vậy mà rất thông minh, dường như nó nghe hiểu lời Trần Dương nói, hơn nữa Trần Dương đã trợ giúp nó tu luyện, nó tự nhiên cảm thấy anh rất thân thiết... Được rồi, thật ra là nó khuất phục dưới sự cưỡng chế của Trần Dương. "Chúng mày lại đây!" Trần Dương vẫy hai con yêu lại. Hai con yêu không tình nguyện lững thững bước tới. "Này, từ nay về sau nó là đệ của chúng mày, phải chăm sóc nó đó biết chưa!" Nói xong, Trần Dương nghênh ngang vào hang động đánh một giấc. Tuy rằng với tu vi của anh ta, ngủ là không cần thiết, nhưng Trần Dương cảm thấy được ngủ rất hạnh phúc! Anh không muốn tu luyện quá nhiều mà làm mất đi cái chất người. Nhìn Lưỡng Vạn, hai con yêu kia trợn tròn mắt. Tự nhiên vô duyên vô cớ có thêm một thằng đệ? Nói cách khác là một con hung thú? "Chó con, nhớ kỹ, sau này ngoan ngoãn một chút, lúc hai đứa tao ăn thịt mày tránh xa một chút!" Thiết Đầu trừng mắt: "Có nghe rõ không?" "Hú..." "Sai, gọi lại lần nữa!" "Ẳng ẳng ẳng!" "Đúng rồi, sau này cứ như vậy nhé, mày phải nhớ kĩ, từ nay về sau mày được gọi là chó con!" "Gâu gâu..." Lưỡng Vạn ấm ức kêu. Quản Đồ nheo mắt, kéo Lưỡng Vạn về phía mình: "Đừng để ý đến hắn, sau này đi theo tao!" "Khốn kiếp, định chiếm sân khấu của ông đây sao?" "Sân khấu nào của mày?" Quản Đồ cười khẩy: "Chủ nhân đã nói muốn chúng ta chăm sóc nó, mày lại đối xử với nó như vậy, nếu chủ nhân mà biết thì mày ăn nói kiểu gì?" Quản Đồ vẫn chưa quên mối thù giữa hắn và Thiết Đầu, cho nên Thiết Đầu không ưa ai, nó sẽ càng thân với người đó, nói cho cùng, kẻ thù của kẻ thù chính là bạn! Hơn nữa con chó... Lưỡng Vạn từ một con hung thú mà được chủ nhân thu nạp làm thú cưng, chắc chắn phải có điểm đáng gờm. Mấy ngày nay, Trần Dương thực nghiệm không ngừng nghỉ, Lưỡng Vạn lại chính là thành quả sống sót sau thực nghiệm, Trần Dương nhất định rất quan tâm đến bảo bối này. "Tên khốn nạn khốn kiếp, ông đây giết chết mày!" Dứt lời, hai con yêu lao vào đánh nhau. Đương nhiên, chúng đều không dám dùng yêu lực, chỉ dám dùng bản năng loài yêu thú mà chiến đấu. Tuy rằng không dùng Dược Lực, nhưng bản thân chúng, một đã là Vương thú viên mãn, một là Hoàng thú sơ cấp, sức công phá lúc chúng chiến đấu với nhau rất đáng sợ. Lưỡng Vạn sợ đến run rẩy, quỳ rạp trên mặt đất, không hiểu sao nó có cảm giác, tương lai của nó ở Yêu giới không mấy sáng sủa. Hôm sau, Trần Dương mơ màng tỉnh dậy. Tối qua ngủ rất ngon, tỉnh lại, tinh thần sung mãn, năng lượng dồi dào. Anh đi ra ngoài động, thấy Lưỡng Vạn nằm nép ở cửa động, còn hai con yêu kia không thấy bóng dáng đâu. "Hai thằng chó chết kia mới sáng sớm đã chạy đâu mất dạng rồi?" Nhưng lúc nhìn Lưỡng Vạn, ánh mắt anh đã dịu dàng hơn. Xoa xoa cái bụng trống trơn, Trần Dương lấy từ nhẫn trữ đồ ra năm mươi cân thịt Hoàng thú đem nướng lên, hồn chim hồng hạc châm lửa, thịt yêu thú nướng lên phát ra tiếng xèo xèo. Nếu ở Địa Cầu, mới sáng sớm mà đã ăn thịt nướng sẽ bị mắng là thằng ngốc. Nhưng ở đây, thịt Hoàng thú chứa rất nhiều năng lượng, đầy đủ dinh dưỡng, hơn nữa thịt lại còn tươi, ngon đến mức khiến người ta xuýt xoa. Mùi thơm bay xa, bụi cỏ phía gần đó lao xao, rồi hai con yêu như hai con ngựa đứt cương lao ra! Ngoài miệng thì nói ăn ngán rồi, nhưng phản ứng của cơ thể khó mà giấu giếm. "Ăn thôi, ăn thôi!" Nhìn thấy khối thịt yêu hoàng, ánh mắt hai con yêu sáng lấp lánh. Trần Dương liếc nhìn chúng, cười lạnh, cắt mấy miếng thịt to bằng lòng bàn tay bỏ lên đĩa đưa cho Lưỡng Vạn. Thịt Hoàng thú chứa nhiều năng lượng, ăn quá nhiều sẽ khiến nó phát nổ. Lưỡng Vạn ngửi ngửi, mắt lộ vẻ thèm thuồng, nó ngẩng đầu thăm dò Trần Dương, đuôi vẫy vẫy, giống như đang hỏi: "Chủ nhân, tôi có thể ăn không?" "Ăn đi!" Trần Dương mỉm cười. Thấy thế, hai con yêu kia không thèm để ý nữa, tiến lên để kiếm thịt ăn. Lúc này Trần Dương mới nói: "Thịt có thể ăn, nhưng mà tháng sau cống phẩm phải gấp đôi! Chúng mày đều như nhau!" Câu trước là nói cho Thiết Đầu nghe, câu sau là nói cho Quản Đồ nghe. Thiết Đầu sa sầm mặt, Quản Đồ cũng không khác gì. Một trăm nghìn nguyên thạch thượng phẩm, bắt chúng nó bán đi cũng e là không được nhiều nguyên thạch đến thế. Nhìn thấy hai con yêu tinh như bị đóng băng tại chỗ, Trần Dương bắt đầu ăn ngấu nghiến. Lòng hai con yêu lúc này vô cùng rối rắm, đặc biệt là Thiết Đầu, mặt mày nó nhăn nhó, xoắn xuýt cả lên. Quản Đồ thì cả người cứng nhắc, nó không có tiền... Nguyên thạch cũng không có... Chỉ có thể đứng hình. "Bốp!" Đúng lúc này, Thiết Đầu quăng một cái nhẫn trữ đồ xuống trước mặt Trần Dương: "Xem thử chừng này đủ chưa!" Trần Dương tủm tỉm cười túm cái nhẫn trữ đồ lại, quét thần niệm, mắt nhíu lại thành một đường thẳng. "Đủ rồi!" Anh lấy dao cắt nửa khối thịt đưa cho Thiết Đầu. Thiết Đầu há to miệng nuốt chửng miếng thịt yêu hoàng, căm phẫn dâng trào nhưng không nói được gì. Quản Đồ: Người nghèo không có tiếng nói! Cũng không có đồ ăn! ------oOo------ Chương 446: Hoàn thiện và hỏi đường Nguồn: EbookTruyen.VN Trên đường, Trần Dương luôn theo dõi tình hình xoay chuyển của pháp trận trong cơ thể Lưỡng Vạn. Đến ngày thứ năm, Lưỡng Vạn đã hoàn toàn quen thuộc với sự tồn tại của pháp trận, vì vậy Trần Dương lại tiếp tục nâng cấp pháp trận lần nữa. Lưỡng Vạn bồn chồn một hồi, sau đó dần thích nghi. Trong quá trình đó, Trần Dương cũng đang dần hoàn thiện hệ thống. Anh hiểu biết hạn hẹp, chỉ biết tự suy luận và biến hóa nên cực kỳ hao tổn tinh thần và thần niệm. Nhưng bên cạnh đó cũng có rất nhiều cái lợi, thần niệm của Trần Dương đang từ từ nâng cao. Cuối cùng đến ngày thứ mười thì Trần Dương khắc pháp trận lên hệ thống trong cơ thể yêu thú và hoàn thiện bước đầu. Anh cần có thêm thật nhiều kiến thức về pháp trận hơn nữa và học pháp trận nhiều hơn. Hiện giờ anh có quá ít pháp trận dùng được. Tạm thời anh đang gặp trở ngại ở pháp trận ngưng luyện binh khí, nhưng trên đời này chẳng có ai hoàn hảo cả, cũng chẳng có việc gì hoàn mỹ. Trần Dương cảm thấy ý tưởng đột phát của mình rất có triển vọng. Đến ngày thứ mười ba, họ chỉ còn cách biển Vô Ngần mấy chục nghìn dặm thì Lưỡng Vạn đột phá. Trong lúc độ kiếp, Lưỡng Vạn vượt qua Lôi Kiếp Thú vương một cách dễ dàng. Sau khi bình yên vô sự, Trần Dương lại khắc một pháp trận hoàn toàn mới tên là Kim Cương Trận lên người Lưỡng Vạn. Kim Cương Trận cũng là pháp trận phòng thủ sơ cấp, còn pháp trận tấn công thì anh vẫn đang nghiên cứu. Dù là pháp trận tấn công đơn giản nhất cũng cần tới hơn mười lăm cái trận cơ, còn nguy hiểm hơn Dẫn Linh Trận và Kim Cương Trận gấp mười lần! Do đó, hệ thống của Trần Dương chỉ yếu về pháp trận tấn công thôi, nếu như cái này hoàn thiện thì không gì sánh được. Vương thú Lưỡng Vạn có pháp trận phòng thủ, pháp trận tấn công, pháp trận dẫn linh, đúng là một pháo đài hình thú mà! Hễ nghĩ đến điều này là Trần Dương lại kích động! "Lưỡng Vạn à, sức mạnh bẩm sinh của mày là gì thế?" Trần Dương hỏi. Thăng cấp từ hung thú lên Vương thú là quá trình biến thú thành yêu. Thú có mạnh cỡ nào cũng không chống đỡ được một ngón chân của yêu, dù yêu có yếu đến mức nào vẫn bỏ xa thú. Bởi vì thú đột phá lên yêu biểu tượng cho hi vọng và năng lực vô hạn. "Gâu gâu!" Lưỡng Vạn phấn khởi sủa vài tiếng, vẫy đuôi không ngừng, còn há miệng phun lửa. Mặc dù ngọn lửa ấy chỉ to bằng nắm tay nhưng mang theo nhiệt độ rất cao, thiêu rụi mặt đất chỉ trong chớp mắt. Thậm chí bên ngoài ngọn lửa còn xuất hiện kết tinh thể vì nhiệt độ quá cao. Khá lắm... Đỉnh thật đó! Thấp nhất cũng phải hơn một nghìn độ, nếu khai phá ngọn lửa này, tiếp tục tăng nhiệt độ thì sau này anh sẽ có thằng nhóc luyện khí miễn phí rồi. "Được lắm, sức mạnh bẩm sinh tuyệt đấy, phải tận dụng triệt để mới được..." Trần Dương vui mừng khôn xiết. Lưỡng Vạn được anh cổ vũ thì vui lắm, cứ nhảy nhót không ngừng, cứ như là nó đã biến thành chó vậy. "Đến đây nào, tao thưởng cho mày viên Hóa Hình Đan. Sắp phải đến biển Vô Ngần rồi, mày xuất hiện với thân phận là yêu thì không ổn lắm!" Sau khi Lưỡng Vạn nuốt viên đan dược màu nâu, cơ thể nó run rẩy hồi lâu. Bộ phận thay đổi đầu tiên là bốn chân của Lưỡng Vạn, tiếp đó đến đầu. Bảy tám phút sau, một đứa nhóc tầm bảy, tám tuổi trần như nhộng đứng trước mặt mọi người. Trần Dương gật đầu hài lòng, sau đó ném cho nó một bộ đồ trẻ con. Lưỡng Vạn mặc quần áo vào rồi đứng sau lưng anh, trông như phần tử trí thức dẫn nhóc hầu đi dạo. Đương nhiên, nếu không có hai người đàn ông vạm vỡ thô lỗ theo sau thì càng giống hơn. Quần áo trên người Lưỡng Vạn là bảo khí cực phẩm, giày cũng là pháp bảo phi hành. Cây phất trần nó đang cầm trong tay có ba nghìn sợi, đó cũng là vật báu giết chóc. Thậm chí... đến búi tóc cột trên đầu Lưỡng Vạn cũng là pháp bảo phòng thủ. "Thiên vị, quá thiên vị..." Thiết Đầu khó chịu ra mặt, tại sao thằng oắt này chẳng cần làm gì cũng được ăn ngon uống đã, còn được chủ nhân ban thưởng nữa. Còn mình thì ngày nào cũng mệt như chó, không phải đang tìm bảo vật thì cũng là đang trên đường đi tìm bảo vật. Thật là không công bằng, quá là không công bằng! Quản Đồ cũng hơi ghen tỵ. Mặc dù hắn không giàu như Thiết Đầu nhưng gần đây hắn giết được không ít yêu thú, thậm chí còn giết được khoảng trăm con Vương thú nữa kìa. Cứ tính một Vương thú là một trăm nguyên thạch thượng phẩm thì hắn đã nộp mười nghìn nguyên thạch thượng phẩm rồi đó. Có điều hắn nghĩ thoáng hơn Thiết Đầu, trên đời này làm gì có công bằng, bởi vì công bằng chỉ nằm trong tay một số ít người mà thôi. Hình như Trần Dương cũng cảm nhận được nỗi ấm ức của Thiết Đầu. Anh nhíu mày ngẫm nghĩ một lát, cuối cùng lấy hai món đồ trong nhẫn trữ vật ra rồi ném cho nó và Quản Đồ mỗi người một cái. Thiết Đầu nhận được đạo khí hạ phẩm hành kim túi Cuồng Phong! Trong túi đựng Tinh Thần Sa được luyện chế theo cách riêng, còn được bỏ thêm hơn mười loại cát cực độc. Trong đó phong ấn yêu hồn của một con bò cạp chín đuôi cực kỳ đáng sợ. Thiết Đầu là tên ngốc, khi đánh nhau chỉ biết dựa cả vào móng vuốt. Có chiếc túi Cuồng Phong này thì ít nhất là yêu hoàng trung kỳ cũng chẳng đánh lại nó chứ đừng nói chi đến những đối tượng khác. Cái tên ban đầu của pháp bảo do yêu hoàng núi Thập Vạn tế luyện chối tai vô cùng, đâu có hay bằng cái tên do anh tế luyện. Một khi Tinh Thần Sa được sử dụng thì sẽ khiến thể xác mục rữa, nguyên thần rời rạc, cực kỳ ác độc. Sau khi tế luyện túi Cuồng Phong, Thiết Đầu suýt bật khóc vì cảm động. Chu đáo quá! Cảm động quá! Đạo khí hạ phẩm hành kim túi Cuồng Phong đó, vậy mà Trần Dương cho mình không chút do dự. Mặc dù nó tên là Thiết Đầu nhưng không phải kẻ ngu, hồi còn ở trong tộc nó được lão Kim dạy không ít thứ. Ví dụ như đạo khí, dù là đạo khí hạ đẳng nhất cũng cần tới mấy trăm nghìn nguyên thạch thượng phẩm. Nghĩ tới đây nó lại thấy hổ thẹn vì lúc nãy nó còn cảm thấy Trần Dương bất công, thì ra đối phương đã chuẩn bị pháp bảo cho mình rồi. Nó không phải người mà, đúng là cái đồ không phải người mà... Ơ mà khoan, hình như nó vốn không phải người! Còn Quản Đồ thì nhận được đạo khí phòng thủ hạ đẳng Giáp Hoàng Đỉnh. Tại sao lại được gọi như vậy? Bởi vì nguyên liệu chính để làm ra cái đỉnh này là lân giáp trên người Quản Chủng, hơn nữa nguyên liệu cũng được Quản Chủng chuẩn bị sẵn từ trước. Thật ra cả túi Cuồng Phong lẫn Giáp Hoàng Đình đều chẳng tốn của Trần Dương một nguyên thạch nào, nhiều lắm là... tốn tí thời gian và hồn của hai con yêu hoàng mà thôi. Kỳ thật chẳng đáng là bao, bản lĩnh của bọn chúng càng cao cường thì càng vui vẻ làm công kiếm nguyên thạch cho mình. Anh hết sạch nguyên thạch cực phẩm và vơi nửa linh dược rồi, tốn tiền quá! Mặc dù Trần Dương đã thả chậm tốc độ tu luyện nhưng anh đã khai thông ba nghìn huyệt khiếu thành công, Thiên Đao Vạn Qua cũng đã đột phá tầng thứ chín, sức mạnh tinh thần lại tăng vọt lần nữa. Trong vòng 150 nghìn mét xung quanh, không gì có thể tránh được thần niệm của anh. Có lẽ nói như vậy không dễ hình dung cho lắm, vậy thì nói thế này cho dễ hiểu, trong vòng 600 dặm ngay cả con kiến cũng lọt vào tầm mắt anh. Tới khi nào anh tu luyện Thiên Đao Vạn Qua lên tầng thứ mười thì sức mạnh tinh thần còn tăng cao hơn nữa, dù không sử dụng sức mạnh thể xác mà chỉ dựa vào sức mạnh tinh thần thì tốc độ bay của anh cũng vượt qua vận tốc âm thanh. Thần niệm ngự vật có thể nâng vật khoảng 250 nghìn cân lên cao. Quay lại nội dung chính thôi! Thiết Đầu và Quản Đồ cảm động đến nỗi nước mắt tràn mi, quỳ sụp xuống thề thốt sẽ trung thành với Trần Dương mãi mãi. Thật ra chẳng cần thề thốt thì bọn chúng cũng chỉ có một con đường là phải trung thành với Trần Dương, bởi vì nguyên hồn của cả hai đang nằm trong tay anh. Anh muốn cho bọn chúng sống thì bọn chúng được sống, mà anh muốn bọn chúng chết... thì bọn chúng phải chết. "Được rồi, sau này hai đứa cứ vui vẻ làm việc... à không, vui vẻ tìm vật tư tu luyện đi. Tao tuyệt đối không bạc đãi chúng mày đâu." Trần Dương động viên. "Vâng, thưa chủ nhân." Hai yêu nghiêm túc đáp lời. Hai yêu nhận được bảo vật đều vui mừng hớn hở. Trần Dương xem giờ thì thấy đã đến giờ cơm trưa. Anh lấy mấy trăm cân thịt Hoàng thú ra bảo: "Đến đây nào Lưỡng Vạn, chủ nhân sẽ dạy cho mày biết cách nướng thịt như thế nào, sau này giao cho mày nhiệm vụ này nhé!" Trần Dương vừa lôi bếp lửa ra vừa nhấn mạnh nói. ... Một người ba yêu nói cười ầm ĩ. Đến ngày thứ hai mươi lăm, cuối cùng bọn họ cũng ra khỏi núi Thập Vạn. Trần Dương cứ tưởng bên ngoài ngọn núi này là biển rộng mênh mông vô bờ bến, nhưng... anh tưởng tượng quá rồi. Ngay sát núi là sa mạc bao la và cánh đồng hoang vu. Khi ngự kiếm phi hành giữa không trung, trước tầm mắt toàn là màu vàng của cát. Mẹ kiếp... Đại lục Thần Ma bị sa mạc hóa kinh khủng thật! Hơn nữa, Trần Dương cảm nhận được làn sóng chuyển động của vài linh hồn mạnh mẽ trong sa mạc này, có vẻ như bọn chúng không dễ dây vào. Anh không phải Long Ngạo Thiên, nếu đối phương không gây chuyện thì anh chẳng thèm quan tâm. Ở đây hoang vắng quá, hèn chi yêu thú trong núi Thập Vạn không muốn sang bên này! Bọn họ đã bay mấy nghìn dặm mà chẳng thấy một ốc đảo nào, mà mặt trời thì vẫn chói chang gay gắt. Đúng lúc này, Trần Dương trông thấy phía trước có một đoàn lái buôn đang đi trong sa mạc. Anh vội bảo ba con yêu biến thành hình người, còn mình thì cưỡi Thích Tần, chậm rãi bay xuống. Đoàn lái buôn này có khoảng hơn hai trăm con lạc đà chở đồ nặng nghìn cân. Trần Dương bay tới gần mới phát hiện những con lạc đà này to lớn lạ thường, to như voi ấy. Trên lưng chúng không chỉ có hàng hóa mà còn có người ngồi. "Tiêu rồi, có kẻ tấn công, cả đội đề phòng, lấy vũ khí ra chuẩn bị chiến đấu!" Trong đám đông có người hô to, ngay sau đó mấy trăm người đàn ông to con mặc quần áo lụa màu trắng rút Viên Nguyệt loan đao giắt bên hông ra, giận dữ nhìn Trần Dương đang lơ lửng giữa trời. "Mày là ai?" Một người đàn ông cao lớn trùm khăn màu trắng, trên mặt vẽ hoa văn nhiều màu cưỡi phi đao bay lên ngang tầm Trần Dương. Dường như đối phương muốn nói với Trần Dương rằng mình là cường giả Ngưng Đan. Vốn dĩ Trần Dương muốn xuống để hỏi đường nhưng không ngờ đối phương lại hiểu lầm, cho nên anh vội vàng giải thích: "Anh đừng căng thẳng, tôi chỉ là người đi ngang qua thôi. Tôi muốn hỏi đường tới biển Vô Ngần." "Hỏi đường hả?" Người đàn ông kia nhíu mày: "Mày tưởng tao sẽ tin mấy lời vớ vẩn của mày sao?" ------oOo------ Chương 447: Sa tặc Nguồn: EbookTruyen.VN "Tất cả tấn công!" Thủ lĩnh thương đội không nhiều lời, lao đến, Thập Tự Đao tung hoàng ngang dọc, hàng trăm thương đội bên dưới cũng lần lượt rút vũ khí ra, kiếm khí, đao khí, liệt hỏa, hàn băng, duệ kim... hùng hổ xông tới. Cuộc tấn công áp đảo đã chặn mọi đường rút lui của Trần Dương. Kiến nhiều cắn chết voi, nếu Trần Dương thực sự chỉ là Ngưng Đan bình thường, thì khi bị hàng trăm người tấn công, anh chắc chắn sẽ bị xâu xé không còn lại cả một mẩu xương. Đánh trúng rồi! Thủ lĩnh thương đội lộ vẻ vui mừng, ông ta là cao thủ Ngưng Đan hậu kỳ, Sa Mạc Bảo Đao là vũ khí nổi tiếng của ông ta, trong phạm vi 30.000 dặm của sa mạc, ông ta cũng là tay chém hạng nhất. Thằng oắt này sẽ không bao giờ sống sót nổi. Vừa định quay đầu trở về, bên dưới có người kêu lên: "Mọi người nhìn kìa... bọn chúng... bọn chúng vẫn bình an vô sự”. Một tiếng nổ lớn làm bọn chúng phải nhốn nháo, lần lượt ngẩng lên nhìn. Bọn Trần Dương thực sự còn sống, thậm chí Lưỡng Vạn còn lấy ra loại trái cây có một không hai ở núi Thập Vạn, gặm từng miếng từng miếng to. Tuy là sói nhưng lại bị ép làm chó, bây giờ lại biến thành người, ăn tí hoa quả... cũng không có gì quá đáng đâu nhỉ? Thủ lĩnh mặt biến sắc, định thần nhìn lại, ông ta phát hiện ra họ được bao phủ bởi một lớp bảo vệ. Lúc bọn họ tấn công, Trần Dương đã triển khai pháp trận phòng ngự thượng đẳng, dù có trăm đòn tấn công như thế này cũng không thể làm anh bị thương được. Trần Dương tuy có sát tâm nhưng không có sát tính, đường đột hỏi đường, bị người ta coi là kẻ xấu trong sa mạc vô biên này là chuyện bình thường. "Tôi nói rồi, tôi chỉ muốn hỏi đường thôi, các vị có cần ra tay thế không?" Trần Dương bất lực. "Mày... mày là đồ lừa đảo, mày chính là một tên sa tặc!" Tên thủ lĩnh thương đội nhìn chằm chằm vào Trần Dương, cố gắng nhìn ra manh mối từ khuôn mặt của anh. "Chịu rồi, nói không có tác dụng rồi, vậy phải dùng nắm đấm nói chuyện thôi”. Ở đâu cũng vậy thôi, nắm đấm lớn mới là đạo lý. "Để tôi, chủ nhân, để tôi dạy cho bọn chúng một bài học!" Thiết Đầu vội vàng nói. Trần Dương kinh ngạc nhìn nó, ngoài việc vô cùng tích cực trong chuyện ăn uống ra, tên này đều không quan tâm đến những thứ khác, hôm nay trở trời hả? Không chỉ có Thiết Đầu mà Quản Đồ cũng đứng ngồi không yên: “Chủ nhân, những người này không tôn trọng chủ nhân, để tôi dạy cho bọn chúng một bài học!" Nhìn vẻ kích động của hai đứa nó, Trần Dương cũng không nỡ ngăn cản: “Được rồi, nhớ kỹ, đừng có mà giết người đấy!" Nghe vậy, Thiết Đầu không nhịn nổi nữa, nhảy ngay xuống từ độ cao mười mét, mười mét... không quá cao, dù sao nó cũng sẽ không bị ngã chết. Quản Đồ cũng lao xuống với Giáp Hoàng Đỉnh trên đầu, Vương thú có thể ở trên không trong một thời gian ngắn. "Túi Cuồng Phong!" Thiết Đầu vỗ vào cái túi, cát độc sặc sỡ từ túi Cuồng Phong bay ra, giống như một chiếc cầu vồng tuyệt đẹp. Túi Cuồng Phong ngoài cát ra, thì chủ yếu là gió. Chiếc túi to ra hàng chục lần, thổi ra một cơn cuồng phong. Cát độc lẫn với cát vàng sa mạc nhanh chóng bao phủ lấy thương đội. Con lạc đà đang đi bỗng trở nên bồn chồn và kích động. "A... mắt của tôi, tôi không nhìn thấy gì nữa”. "Cứu tôi, tha cho chúng tôi...” Tiếng kêu khóc và cầu xin lòng thương xót phát ra từ bên trong bão cát, Quản Đồ chiến đấu với tên thủ lĩnh thương đội với chiếc Giáp Hoàng Đỉnh trên đầu. Trong những ngày chiến đấu này, hiệu quả chiến đấu của Quản Đồ đã được nâng cao rất nhiều, chiêu thức dữ dội và ác liệt, Xuyên Sơn Giáp vốn dĩ chỉ biết phòng ngự, nhưng bây giờ với Giáp Hoàng Đỉnh, chúng tuy không đánh lại người ta, nhưng ít nhất việc tự bảo vệ bản thân không có vấn đề gì. Trần Dương định huấn luyện Quản Đồ thành xe tăng và Thiết Đầu thành chiến sĩ. Nếu chả phải việc gì to tát, anh thậm chí còn chả buồn ra tay. Nhìn thấy thành viên thương đội bị đối phương đánh cho tơi tả, kêu trời kêu mẹ, tên thủ lĩnh lo lắng, ông ta đã lộ sơ hở, bị Quản Đồ đánh cho một cái ngã xuống đất. "Được rồi, vui vẻ thế đủ rồi, về đi!" Trần Dương từ tốn nói. Thiết Đầu rất hài lòng với sức mạnh của túi Cuồng Phong, sức mạnh mà nó vừa thể hiện chưa bằng một phần mười sức mạnh của chiếc túi. Quản Đồ cũng rất hài lòng với khả năng phòng hộ của Giáp Hoàng Đỉnh, vừa rồi bị tên kia chém hàng trăm nhát dao, hắn cũng không cảm thấy gì, mấy nhát dao đâm vào lớp vỏ bảo vệ, giống như đá chìm đáy biển, chả hề hấn gì. Thiết Đầu thu cát độc về, đeo lại túi Cuồng Phong vào thắt lưng, Quản Đồ cũng thu Giáp Hoàng Đỉnh lại. "Bây giờ có thể nói chuyện rồi chứ?" Trần Dương hạ phi kiếm xuống trước mặt thủ lĩnh thương đội. "Các người... các người thật sự không phải sa tặc?" "Sa tặc là gì?" Trần Dương cau mày: “Cướp sa mạc à?" Nhìn thấy vẻ mặt nghi hoặc của Trần Dương, tên thủ lĩnh liền hỏi: "Các cậu không biết sa tặc sao? Lẽ nào các cậu từ nơi khác đến?" Trần Dương chán nản: “Tôi đã nói ngay từ đầu, tôi đến để hỏi đường, nếu tôi là người địa phương, tôi cần hỏi đường chắc?" Tên thủ lĩnh ngượng ngùng, nhưng ông ta đã yên tâm rồi, chỉ cần đối phương không phải là sa tặc, thì mọi chuyện đều có thể giải quyết được. Hơn nữa, thực lực mà bọn Trần Dương vừa thể hiện đã khiến bọn họ hiểu rằng mình và những người khác không phải đối thủ của anh. "Xin lỗi tiền bối, chúng tôi chỉ là quá sợ sa tặc mà thôi”. Tên thủ lĩnh đã thay đổi cái kiểu không nói chuyện chỉ lao vào chém giết trước đó, còn gọi Trần Dương là tiền bối, người có thể điều khiển được hai vị cao thủ này, không phải là tiền bối thì là gì. Cho dù Trần Dương cũng chỉ lớn hơn con trai mình có chút, nhưng trong giới tu hành quái vật già rất nhiều, một vài người sống hàng trăm nghìn năm hình dáng đều không thay đổi. Điều cấm kỵ đầu tiên trong giới tu hành là đánh giá con người qua vẻ bề ngoài. "Ngài nói đúng. Sa tặc là những tên cướp sa mạc, nhưng sa tặc không hề đơn giản. Chúng đều là những kẻ ác đến từ khắp mọi nơi, giết người không chớp mắt, trong 30.000 dặm sa mạc này, chúng cướp của chém giết, không từ một tội ác nào!" "Ồ... ông nói cho tôi mấy thứ này làm gì, tôi không có hứng thú!" Trần Dương nói: "Tôi chỉ muốn hỏi ông đường tới biển Vô Ngần thôi”. Thủ lĩnh: Tại sao lại dửng dưng thế chứ? Ông ta cười gượng gạo và nói: "Ngài đi nhầm hướng rồi. Đi về phía nam là Thiên Quốc. Để đi tới biển Vô Ngần, ngài phải đi về phía bắc ba nghìn dặm!" "Ồ cảm ơn!" Trần Dương chắp tay một cái, đem theo ba con yêu bay lên không trung, bỏ lại mọi người với vẻ mặt ngơ ngác. Đi…đi rồi sao? Thủ lĩnh thở dài, mấy vị tiền bối này sướng thật đấy, nếu ông ta cũng có thực lực như vậy, thì sợ gì sa tặc nữa! "Không ổn rồi, tôi quên nhắc nhở ngài ấy... Có sa tặc ở phía trước 1.500 dặm, bay trên bầu trời như thế thì rất dễ bị bọn chúng phát hiện ra...” Nhưng ông ta lại nghĩ lại, cảm thấy rằng mình đã suy nghĩ quá nhiều, thực lực của đối phương cao như vậy, chạy trốn hẳn không thành vấn đề. ... Biết mình cách biển Vô Ngần không xa, Trần Dương bèn chạy chậm lại. Anh lấy ra một chiếc ô che nắng, một chiếc ghế dài phơi nắng, trên bàn bày đầy đủ các loại thức ăn, anh cởi trần, đeo bảo khí cực phẩm cùng với kính râm âm dương vào, ăn dưa hấu ướp đá và tắm nắng. Cuộc hành trình này lúc nào cũng gấp gáp, thỉnh thoảng cũng nên thư giãn một tí chứ nhỉ. Ba con yêu cũng học theo, cảm thấy cuộc sống thật viên mãn, từng đứa từng đứa một đều đang hưởng thụ cuộc sống của mình. Tốc độ của phi kiếm cố ý chậm lại ở khoảng 600 km/ giờ, dù sao trước khi trời tối đến được biển Vô Ngần là được. Cùng lúc đó, ở phân bộ của sa tặc, ở đây có khoảng hơn ngàn người. Phân bộ sa tặc chiếm giữ một ốc đảo, thủ lĩnh đứng đầu là một cường giả cảnh giới Nguyên Thần sơ kỳ. Là một trong mười đại đạo tặc, hắn ở vị trí lô cốt đầu cầu trong 30.000 dặm sa mạc. Bọn chúng không dám đi vào biển Vô Ngần, nhưng thương đoàn từ đâu đến đều phải đi qua đây. Chúng vẫn có thể đi cướp bóc ở Thiên Quốc, cái nước bé tí đấy, với dân số không quá một triệu người, người có tu vi cao nhất cũng chỉ đến Nguyên Thần, còn lại là một đám Ngưng Đan. Điều này không có gì đáng nói đối với 12 đại Nguyên Thần đạo tặc, hàng ngàn sa tặc cảnh giới Ngưng Đan. Không ai ở Thiên Quốc có thể ngăn chặn lũ sa tặc khi chúng dốc toàn lực tiến đánh. Những ngày chè chén no say, cướp đoạt tài nguyên, mỹ nữ đó quả là tuyệt. Hoàng Phong là thủ lĩnh chi nhánh này, quỳ gối trước mặt hắn là hàng chục phụ nữ với thân hình nóng bỏng và khuôn mặt sợ hãi, tất cả đều là những phụ nữ bị hắn cướp từ Thiên Quốc vài ngày trước. Cái mà hắn tu luyện là công pháp thải bổ âm độc, bắt buộc phải dùng trinh nữ để tu luyện. "Haha, tốt... đều là hàng thượng đẳng”. Hoàng Phong sung sướng, một trong số các phụ nữ này là cao thủ Ngưng Đan sơ kỳ, dùng người phụ nữ này thải bổ thì sẽ đại bổ đây, thải bổ thêm bảy tám lần nữa thì hắn nhất định có thể tấn thăng lên Nguyên Thần trung kỳ rồi. Ngay lúc hắn đang chuẩn bị làm chyện đó giữa ban ngày, thì ngoài cửa truyền đến một tiếng thông báo: “Thập thủ lĩnh, con mồi tới!" Nghe vậy, Hoàng Phong mặc lại dây thắt lưng đã cởi ra trước đó, sải bước ra khỏi cửa. Thải bổ có thể làm bất cứ lúc nào, con mồi quan trọng hơn. "Đi lẻ hay một nhóm?" Trong mắt sa tặc, chỉ cần không phải người của chúng thì đều là con mồi tuốt. "Bẩm Thập thủ lĩnh, là đi lẻ ạ”. Hoàng Phong cau mày: “Đi lẻ thì gọi tao làm gì, cái chuyện bé tí này, mày tự lo đi”. Còn tưởng rằng con mồi là một đoàn chứ, loại đi lẻ này, thu hoạch không đáng là bao, chắc đây là tu sĩ qua đường, hoặc là thương nhân gặp phải bão cát, bị lạc đoàn. "Nhớ lấy, sau không có gì thì đừng đến gọi tao”. Hoàng Phong hung tợn nói xong, liền muốn trở về phòng làm chuyện thải bổ âm dương. Đúng lúc này, một tiếng động từ phía sau truyền đến. "Lộc cộc" Đầu của một tên lão đại rơi xuống dưới chân hắn, chính là đầu của Vương đường chủ! ------oOo------ Chương 448: Cường giả không thể mạo phạm Nguồn: EbookTruyen.VN Cái đầu người đột ngột xuất hiện khiến Hoàng Phong lập tức thu người lại. "Ai... dám giết sa tặc...” Hắn chưa kịp nói xong thì mắt hắn đã trợn thành mắt cá chết. "Thần Niệm Chi Đao!" Hoàng Phong còn chưa kịp kêu tiếng nào, đã bị Trần Dương giết chết. “Bịch” một tiếng, xác Hoàng Phong ngã thẳng xuống đất, đám còn lại liền trở nên hỗn loạn. Trên bầu trời, vẻ mặt Trần Dương đằng đằng sát khí. Trước giờ anh đều là người cướp của người khác thế mà giờ dám có kẻ định ngồi lên đầu lên cổ anh. Anh ngưng tụ một thanh kiếm lớn, chém thẳng vào phân bộ của sa tặc. "Ầm!" Ngay lập tức chém phân bộ ra làm đôi. Sau đó thanh kiếm lớn tách ra thành hàng ngàn đạo kiếm quang, dưới sự điều khiển của thần niệm, lấy đi từng cái mạng của bọn sa tặc. Dưới thần niệm mạnh mẽ của anh, những điều xấu xa mà sa tặc đã làm đều hiện rõ mồm một. Dưới phân bộ này, hàng ngàn phụ nữ ăn mặc rách rưới bị giam cầm, tất cả đều là những người phụ nữ mà Hoàng Phong cướp về để phục vụ cho nhu cầu của hắn. Ngoài ra, nhiều kẻ trong sa tặc này luyện tà công, thậm chí còn ăn thịt trẻ em mới sinh, điều này thật sự làm cho người ta không chấp nhận được. Trần Dương không phải là Thánh Mẫu, cũng không muốn trở thành chúa cứu thế, nhưng những kẻ này đã tình cờ chọc tức anh, hơn nữa anh đã phát hiện ra những điều xấu xa mà những kẻ này làm. Cuối cùng và quan trọng nhất là anh có năng lực để đi trừng trị và trừ gian diệt ác. Nếu không có sức mạnh này, anh có lẽ đã mất đầu rồi. Tiền đề của làm việc nghĩa chính là phải bảo vệ được bản thân trước. Tiếng hét thảm thiết liên tiếp vang lên, Trần Dương không có chút mềm lòng nào. Trên thực tế, giết người và giết yêu thú không có nhiều điểm khác biệt, hơn nữa những người này không thể gọi là người được! Thú ăn thịt người là theo bản năng của chúng còn người ăn thịt người… lũ đó không bằng súc sinh. Nửa giờ sau, lũ sa tặc đều bị giết chết, thậm chí anh còn cắt bỏ xiềng xích của ngục tối. Bây giờ mỗi kiếm quang phân hóa ra từ kiếm nguyên đều có uy lực mỗi cú đánh là Ngưng Đan trung kỳ, anh vốn tưởng rằng uy lực kiếm khí ngang bằng với cảnh giới của mình, nhưng rõ ràng là vẫn có chênh lệch. Nhưng Trần Dương không hề thất vọng chút nào. Anh hiện tại đã mở được ba nghìn huyệt khiếu, có 540.000 đạo kiếm nguyên, một đòn toàn lực của 540.000 đạo Ngưng Đan trung kỳ mạnh đến mức nào, Trần Dương không dám nghĩ tới. Mặc dù đây chỉ là lý thuyết, nhưng một ngày nào đó anh sẽ có thể phát huy hết toàn bộ sức mạnh của Vô Danh Kiếm Quyết. "Các người tự do rồi, chạy đi!" Trần Dương đứng trên không trung, giọng nói rất nhẹ nhàng nhưng lại dễ dàng lọt vào tai bọn họ. Trần Dương vừa rồi đã dùng thần niệm của mình quét qua một lượt, trong phạm vi 600 dặm không hề có ai cả. Về phần những người khác, không phải việc của anh nữa. Để ba con yêu đi xuống, thu thập tất cả nhẫn trữ đồ trên người lũ sa tặc, giết người lấy bảo vật, Trần Dương chẳng nghĩ ngợi gì khi làm việc này. Anh chả phải kiểu thiên thần chuyên làm việc thiện gì. Thần niệm quét qua nhẫn trữ đồ một lượt, Trần Dương cười, lần này... anh lại phát tài rồi! Chà, những vật tư này đủ để anh tu hành trong một tháng đấy. Ngoài các loại bảo vật của trời đất còn có các loại linh đan diệu dược, cùng trân bảo. Điều quan trọng nhất là hàng chục triệu viên nguyên thạch hạ phẩm và hàng triệu viên nguyên thạch thượng phẩm. Thậm chí có 10.000 viên nguyên thạch cực phẩm. Trần Dương lên phi kiếm rời đi, không có ý định gì về việc tắm nắng nữa, chuyện của sa tặc đã nhắc nhở anh rằng đây là một thế giới người ăn thịt người, nếu anh không đủ mạnh mẽ thì sớm muộn gì anh cũng sẽ bị một cường giả mạnh hơn ăn thịt. ... Lái Thích Tần bay hết tốc lực, trong vòng một giờ đồng hồ, anh đã nhìn thấy cả một thành phố rộng lớn kiên cố. Tường thành cao hàng trăm trượng sừng sững trên mặt đất, có vô số người ra kẻ vào vào từ mười hai chiếc cổng. Phía trên cổng giữa lớn nhất, viết bốn chữ rồng bay phượng múa "thánh thành Hải Tân". Trần Dương sắc bén cảm nhận được thánh thành Hải Tân này có pháp trận cấm không, có rất nhiều tu sĩ như anh đáp xuống trước cổng thành. Thành phố này lớn hơn một trăm lần so với thành Vô Úy. Một thành phố như vậy mà lại có sa tặc cách thành 1500 dặm. Trần Dương không ngốc, anh sau một giây suy nghĩ liền hiểu được chuyện gì đang diễn ra ở đây, e rằng... lũ sa tặc này cũng là một thế lực hoặc một loại xã hội đen cường đại nào đó ở thánh thành Hải Tân này. Loại chuyện này thực sự rất phổ biến ở lục địa Thần Ma, một số tu sĩ bị buộc phải kiếm kế sinh nhai đã chọn con đường đi làm trộm cướp. Cùng 3 con yêu đáp xuống, Trần Dương đến cổng thành. "Dừng lại!" Trần Dương chuẩn bị vào thành thì bị lính canh chặn lại. "Sao thế?" Trần Dương bối rối nhìn người đàn ông. "Cậu không phải là dân địa phương?" Tướng sĩ thủ thành nói: "Bốn người, phí vào thành là một viên nguyên thạch thượng phẩm cho mỗi người”. Tướng thủ thành ở đây có cảnh giới Quy Chân, điều mà không thể có ở thành Vô Úy, anh dùng thần niệm quét qua một lượt, trong đó có một người giống như sĩ quan kia là cao thủ cảnh giới Ngưng Đan. Ở thành Vô Úy, cảnh giới Ngưng Đan đã là cao lắm rồi, nhưng ở thánh thành Hải Tân, thì chỉ có thể là tướng giữ thành thôi. Từ đó có thể thấy, thánh thành Hải Tân này có rất nhiều nhân tài, thành Vô Úy tuổi tôm. Bốn viên nguyên thạch thượng phẩm? Cắt cổ hả? Bằng 40 nghìn nguyên thạch hạ phẩm đấy. "Cậu cho rằng chúng tôi là người ngoài nên muốn bắt nạt chắc?" Vẻ mặt của Trần Dương trở nên lạnh lùng, mặc dù anh dè dặt, nhưng không đến mức sợ một tên tướng canh thành, cũng không phải là anh không có nổi 4 viên nguyên thạch thượng phẩm để vào thành. Trên thực tế, anh vừa thu hoạch được hàng triệu viên nguyên thạch thượng phẩm, căn bản là tiền không thiếu. Anh dùng thần niệm quét qua một lượt, những người khác đều là nguyên thạch trung phẩm, chênh lệch gấp trăm lần, chúng cho rằng mình là công tử Bạc Liêu chắc? Tên tướng thủ thành chế nhạo: "Mấy thằng nhà quê ơi, chúng mày đến đây là vì đại hội nhận đệ tử tháng 9 chứ gì. Thành chủ đã ra lệnh yêu cầu người từ thành ngoài vào phải trả phí vào cửa gấp trăm lần, tí tiền này cũng không có thì chúng mày đừng vào thành nữa, mất mặt ra, để cơ hội cho người khác đi". Trần Dương khó chịu, nhưng anh cũng không phải là kẻ vô lý, tuy rằng hắn có thái độ không tốt, nhưng cũng chỉ làm theo lệnh thôi. Anh vừa nhìn thấy một vài nhân sĩ mặc trang phục kỳ lạ, họ cũng phải trả mỗi người một viên nguyên thạch thượng phẩm! Liền biết rằng họ không cố tình gây khó dễ cho mình. Anh cũng nhìn thấy một ít người, vì vài viên nguyên thạch thượng phẩm, mà cãi nhau với tướng thủ thành, cuối cùng bị tướng lĩnh cảnh giới Ngưng Đan đánh đuổi. "Lũ rác rưởi không có tiền mà cũng đòi vào thành. Cút ngay. Nếu chúng mày để tao thấy lần nữa, tao sẽ không tha cho chúng mày đâu”. Những người khác đều nhìn những người đó với vẻ khinh bỉ, hiển nhiên là thường xuyên xảy ra loại cảnh tượng này. Trần Dương hừ lạnh một tiếng, lấy ra bốn viên nguyên thạch thượng phẩm, tưởng rằng sau khi giao nguyên thạch ra thì có thể vào thành, ai ngờ tên tướng đó lại làm khó: "Chờ đã, người khác một viên là có thể vào rồi, nhưng mày... cần gấp đôi!" Nói cách khác, Trần Dương cần nộp tám viên nguyên thạch thượng phẩm. "Đây là ý của cậu hay ý của Thành chủ?" Trần Dương lạnh lùng nói. "Đương nhiên là ý của tao, mày như này mà cũng đòi Thành chủ...” "Bốp!" Hắn chưa kịp nói xong đã bị Trần Dương tát cho một cái. Cái tát này đã làm gãy răng hàm của hắn. Trần Dương không muốn gây chuyện ở đây, nhưng cây muốn lặng mà gió chẳng dừng. Người từ ngoài vào mà lại ẩu đả với tướng thủ thành, ngay lập tức thu hút sự chú ý của những người xung quanh. Thằng oắt này xong rồi, người từ ngoài đến mà dám gây chuyện ở thánh thành Hải Tân, đây không phải là muốn chết thì là gì. "To gan, dám phạm thượng à!" Tướng sĩ thủ thành bao vây ngay lập tức, giương ra những chiếc giáo dài sắc bén. "Phạm thượng, chúng mày hiểu câu này sao?" Trần Dương hừ lạnh nhìn tướng lĩnh cầm đầu: “Rặt mội lũ tiểu binh mà dám láo toét trước mặt tao, đấy mới là phạm thượng”. Nói rồi, anh dùng thần niệm quét qua một cái, cả người tướng lĩnh cầm đầu Ngưng Đan trung kỳ lạnh toát... Cường…cường giả Nguyên Thần! Ngưng Đan đến Nguyên Thần là một trời một vực, Nguyên Đan là giới hạn mà con người có thể đạt tới, còn Nguyên Thần là khởi đầu của sự thánh hóa của con người, trở thành một vị thần. Làm sao người phàm có thể chống lại thần thánh đây. "Tiền bối thứ tội, con chó không có mắt này đã xúc phạm đến ngài, tội đáng chết. Xin đừng chấp hắn ạ!" Sau đó, hắn rút cây roi từ thắt lưng ra, ra sức quất vào tên tiểu binh. "Bốp bốp bốp!" Chỉ khi đánh tên lính đến mức da tróc thịt bong, máu me be bét mới dừng lại. Chỉ là một tên Quy Chân tầm thường, thế mà dám leo lên đầu lên cổ cường giả Nguyên Thần, cho dù Trần Dương có giết chết hắn tại chỗ, thì cũng không ai thương hại hắn. Bởi vì... uy nghiêm của cường giả, không thể xúc phạm, cho dù có báo lên Thành chủ, Thành chủ cũng sẽ không nói lời nào. Ngay cả... Thành chủ của họ là cao thủ Uẩn Thần. Một người là Nguyên Thần, một kẻ là tiểu binh Quy Chân, ai hơn ai, kẻ ngu cũng biết. "Tiền bối...” Một hạt mồ hôi lăn trên trán tướng lĩnh, trong lòng hắn vô cùng hoảng sợ, hai tay giao lại bốn viên nguyên thạch thượng phẩm mà Trần Dương vừa lấy ra. Trần Dương liếc hắn một cái, ánh mắt sắc như dao: “Không cần đâu, vì đó là quy tắc do Thành chủ đặt ra, tao là người ngoài đến đương nhiên phải tuân theo rồi”. Nói rồi anh cùng ba con yêu sải bước vào thành. Khi Trần Dương đi khuất, mọi người mới thở phào nhẹ nhõm, như được vớt lên từ dưới nước. Còn tên tiểu binh nằm thoi thóp trên mặt đất, nhưng không ai dám giúp hắn. Người xung quanh cũng kinh ngạc mắt chữ A mồm chữ O, nhìn nhau không dám lên tiếng. Sau khi vào thành, cuối cùng Trần Dương cũng biết thế nào là phồn hoa, thế nào là huyên náo. Thánh thành Hải Tân này phồn hoa gấp mấy lần thành Vô Úy. Dùng thần niệm quét một lượt, Quy Chân không bằng chó, Ngưng Đan đi đầy đường, Nguyên Thần cũng vô cùng nhiều. Trần Dương cảm thấy như đang mơ, mãi đến tận giờ phút này, anh mới có cảm giác thực sự đã bước vào lục địa Thần Ma. ------oOo------ Chương 449: Thế lực ở khắp mọi nơi Nguồn: EbookTruyen.VN Thánh thành Hải Tân cấm bay, nên một số người dẫn theo thú cưng, cưỡi lên chúng làm phương tiện di chuyển. May mắn thay, đường của thành phố này rộng và không đông đúc. Trần Dương cảm thấy rất lạ lẫm và cũng rất tò mò về tất cả những thứ ở thánh thành Hải Tân này. Vì vậy, anh đưa ba con yêu đến quán trà, nơi anh có thể nghe ngóng được một số thông tin. "Khách quan, nghỉ chân hay thuê trọ ạ?" Tiểu nhị của quán khách khí chạy tới với nụ cười trên môi. "Mang những món ăn ngon nhất và rượu ngon nhất trong cửa tiệm của cậu ra đây!" Trần Dương lập tức tiêu mất hàng chục viên nguyên thạch hạ phẩm. Tiểu nhị nhanh chóng nhận lấy, cười tít mắt. "Ây da, mời lên lầu ba ạ!" Lên lầu, ngồi vào một vị trí hướng ra đường, ngoại trừ Quản Đồ ra, Thiết Đầu và Lưỡng Vạn đều có chút không thoải mái. Bọn chúng là yêu, vừa mới biến thành hình người không lâu, chưa khống chế được thú tính, đến giờ ăn cơm là đứng ngồi không yên. Trần Dương chả buồn để ý đến bọn chúng, cơm dọn lên, anh cứ vậy ngồi ăn phần cơm của mình. Hương vị rất được, tuy rằng các món ăn chứa ít linh khí, nhưng rượu là rượu hoa quả có linh khí. "Nghe nói năm nay ngay cả Tam Đại Thánh Tông cũng sẽ mở sơn môn thu nhận đệ tử!" "Không đâu, Tam Đại Thánh Tông đã hơn mười năm không mở sơn môn rồi!" Ở biển Vô Ngần, xung quanh có vô số hòn đảo rải rác, trong đó có ba hòn đảo lớn nhất là Bồng Lai, Doanh Châu, Phương Trượng. Ba hòn đảo có thể so sánh với đại lục. Trong đó, Bồng Lai Tiên Tông chiếm cứ tiên đảo Bồng Lai. Vô Cực Kiếm Tông chiếm cứ đảo Doanh Châu, Ma Kha Giáo chiếm cứ đảo Phương Trượng. Nói đến Ma Kha Giáo này, vốn là một chi nhánh của tông môn Huyền Không Tự, giáo phái đứng đầu châu Bắc Lô, nhưng thế hệ đệ tử thứ hai mấy chục ngàn năm của Huyền Không Tự và Phật tổ đã xảy ra bất đồng, nên đã đem theo ba ngàn Già Lam, tám trăm La Hán đến biển Vô Ngần truyền giáo. Vậy là Ma Kha Giáo đã ra đời, trở thành 1 trong 3 thánh tông của biển Vô Ngần. Ngoài Tam Đại Thánh Tông ra, còn có mười tông môn hàng đầu, đó là Thiên Cương Tông, Thất Bảo Lưu Ly Tông, Độn Thế Tiên Cung, Phong Lôi Các, Thuần Dương Tông, Phổ Tế Tự, Hoàng Tuyền Ma Cung, Tiểu Quang Minh Thánh Địa, Tinh Thần Điện, Thất Thần Tông. Mười tông môn đứng đầu này, ngoài mặt thì thành lập phe riêng, nhưng bên trong, quan hệ giữa bọn họ và Tam Đại Thánh Tông cũng rất mập mờ. Ví dụ như Phổ Tế Tự, thờ Địa Tạng Vương Bồ Tát, quỷ mới tin nó không liên quan gì đến Ma Kha Giáo! Ngoài ra còn có Độn Thế Tiên Cung, nổi tiếng nhất là Ngũ Hành đạo pháp của họ, Bồng Lai Tiên Tông được biết đến như nguồn gốc của vạn pháp. Phong Lôi Các là Đao tông, Thuần Dương Tông là Kiếm tông, người ta thường nói, đao luôn đi liền với kiếm. Hai gia tộc này ngày thường rất gần gũi với Vô Cực Kiếm Tông, quan hệ cũng rất mập mờ. Bên dưới mười tông môn đứng đầu, có tông môn hạng hai và hạng ba, và còn vô số người không thuộc tông môn nào cả. Có một số tu sĩ từ các nước khác đã lưu lạc đến đây, cũng có một số cực kỳ hung ác, tìm kiếm vài ba mối quan hệ, tìm một hòn đảo nhỏ, sau đó chiếm đảo xưng vua. Ban ngày là tông môn nhưng ban đêm lại trở thành hải tặc cướp bóc! Những người nhập tông này được mắt nhắm mắt mở cho qua. Kỳ thực như vậy cũng tốt, trong tông môn có thêm đệ tử, mà đệ tử có chỗ cùng nhau luyện tập thì cũng tốt. Đương nhiên, ở đây cũng có hải yêu, nhưng chúng thường đi theo bầy mà không có trưởng bối đi theo bảo vệ, đừng nói là giúp người ta tập luyện, chúng đi đông thì con người còn thành thức ăn của chúng luôn ấy. Sau khi dùng bữa, Trần Dương cũng đã hiểu đại khái bố cục của biển Vô Ngần rồi. Tất nhiên là chỉ biết được vậy thôi, không đời nào có chuyện cái tiệm hỗn tạp này biết mấy chuyện cơ mật được. Để lại 500 viên nguyên thạch hạ phẩm, Trần Dương rời đi cùng ba con yêu. Không phải Trần Dương không nỡ trả nguyên thạch trung phẩm, khi anh đã đạt tới cảnh giới này rồi, thì nguyên thạch hạ phẩm cũng chả để làm gì nữa! Tốt hơn là sử dụng nó càng sớm càng tốt. Đống thức ăn đó chả thấm vào đâu với ba con yêu, mùi vị của những món ăn này thì vẫn có thể chấp nhận được, nhưng so với thịt Hoàng thú của Trần Dương, thì linh khí chứa đựng trong mấy món này hầu như không đáng kể. Đã ăn quen những bữa ăn ê hề thịt Hoàng thú, đột nhiên ăn những món này thực sự là không bõ dính răng. Tu vi càng cao, bọn chúng càng cần nhiều năng lượng, nhưng ở cấp độ đó, đồ ăn mà bọn chúng có thể hấp thụ năng lượng lại không có nhiều. Nguyên thạch, bảo vật của trời đất, linh khí của trời đất, v.v. Trần Dương không thèm đếm xỉa đến bọn chúng, giỏi thì tự đi giết yêu đi, không quản lý việc nhà thì sao biết dầu muối quý chứ, thịt Hoàng thú tuy rằng còn tận trăm nghìn cân, ăn một năm cũng không hết, nhưng Trần Dương vẫn cảm thấy phải có gì đó xứng đáng mới được ăn, để chúng chịu khổ chút mới được. Chỉ bằng cách này, mới có thể khơi gợi được sự cạnh tranh của chúng. Đưa ba con yêu cùng đi dạo phố, càng đi vào thành, người thường ngày càng ít, dần dần cũng có ít người hơn. Rồng không sống với rắn, tu sĩ không sống với người phàm, tuy nói như vậy có hơi phũ phàng nhưng đối với người phàm lại là điều tốt, ít nhất là họ được an toàn. Ở đây, tu sĩ không phải chịu bất cứ trách nghiệm nào khi giết người. Vào trong nội thành, không có dấu vết của người thường, các cửa tiệm bên trong cũng đã thay đổi từ ăn uống, nhà ở thành phố linh dược, phố pháp bảo, phố phù triện... Mọi thứ ở đây đều có liên quan gì đó đến tu sĩ. Một thành phố mà bên trong tất cả đều là tu sĩ, Trần Dương tò mò, háo hức cùng ba con yêu đi dạo phố. Tuy nhiên, đồ bên trong đều là những đồ kì quái. Linh dược có tuổi đời thấp nhất trong nhẫn của Trần Dương là 100 năm tuổi, và loại cao nhất là gần một nghìn năm. Còn cái gì mà phố pháp bảo, phần lớn là một số bảo khí, còn linh khí hạ phẩm đều có thể dùng làm bảo vật của cửa hàng. Loại rác rưởi này, chỉ cần đủ bảo tài, anh tiện tay cũng có thể làm ra được. Về phần Phù Triện, Trần Dương có chút hứng thú, anh chạm vào cái bùa liệt diễm trung phẩm, cảm nhận được hỏa linh khí cuồng bạo bên trong, nhưng anh không biểu lộ ra gì cả. Sức mạnh của thần văn huyền diệu được phong ấn ở đây. Trần Dương dấy lên ý nghĩ muốn tham khảo, thần văn có thể được in trên linh giấy mỏng như này, vậy tại sao pháp trận của anh không thể in trên pháp bảo. Có thể có điểm chung giữa cả hai thứ này. Đương nhiên, chênh lệch cũng rõ ràng, Phù Triện là hàng dùng một lần, lấy pháp trận in lên pháp bảo, chưa nói đến vĩnh viễn, chỉ cần bảo dưỡng đúng cách thì sẽ không bị tiêu hao trong trận chiến, dùng tẹt ga mà không có vấn đề gì. "Ai cho mày sờ vào, mày hiểu quy tắc không vậy?!" Tiểu nhị từ trong cửa hàng bước tới, khó chịu nói: "Loại kiết xác như chúng mày mà cũng đòi động vào phù triện quý giá này à?" Trần Dương ăn mặc đơn giản, không có quá nhiều đồ trên người, còn dẫn theo một đứa trẻ, đằng sau còn có hai kẻ khả nghi đi theo, thoạt nhìn không phải là loại người tốt đẹp gì! Hắn đã gặp rất nhiều người như vậy, không có tiền, chỉ xem mà không mua. "Mày nói cái gì?" Thiết Đầu trừng mắt, quát: "Sủa thêm một câu nữa đi, tao sẽ vặn đầu mày ra đấy”. Nó dù đã biến thành người, nhưng bản chất động vật vẫn chảy trong máu nó. Tuy nó ngày thường hay lươn lẹo với Trần Dương, nhưng trong lòng nó rất tôn trọng anh, bất kể khi nó là người hay là vật. Bây giờ tên tiểu nhị kia ăn nói lỗ mãng với chủ nhân của nó, nó làm sao mà chịu được! "Mày dám!" Tên tiểu nhị không có chút gì là sợ hãi: “Mày có biết là ai mở tiệm này không? Nói ra sợ mày lại chạy mất dép ấy chứ!" "Ồ, ai? Chẳng lẽ là Thành chủ chắc?" Trần Dương nheo mắt nói. "Thành chủ?" Tiểu nhị khẽ nói: "Cho dù là Thành chủ thì vẫn phải nể mặt chủ tiệm tao đấy”. "Biết Thất Bảo Trai không? Chủ tiệm của chúng tao là cháu trai của đại chưởng quầy Thất Bảo Trai đấy!" Hắn vừa nói xong thì có hai người từ bên ngoài bước vào, một người đàn ông trung niên có dáng vẻ của một chủ tiệm và một người đàn ông mặc quần áo lụa bước vào. Nhìn thấy hai người, tiểu nhị lập tức cúi người cười chào hỏi: "Ông chủ, chưởng quầy!" "Chà, hôm nay làm ăn thế nào?" Người mặc áo lụa hỏi. "Công việc kinh doanh rất tốt, hơn ngày trước một nửa”. Tiểu nhị nói. "Ừ!" Người đàn ông lại gật đầu, giơ ngón tay cái với chưởng quầy đằng sau. Khi người đàn ông đưa mắt nhìn về phía bọn Trần Dương, hắn không khỏi nhíu mày: “Bốn người này làm sao đây? Ăn mặc lôi tha lôi thôi!" Thấy người đàn ông nhắc đến, tiểu nhị vội vàng nói: "Họ vừa sờ vào Phù Triện, tôi đã quát bảo họ ngừng lại. Họ không những không nghe mà còn buông lời cay độc, dọa bẻ đầu tôi!" Cái gì? Người nọ cau mày, chưởng quầy nhìn những tiểu nhị khác: “Những gì nó nói có phải là sự thật không?" "Là thật, những người này có thái độ rất hung hãn ạ!" Chỉ có hai tên tiểu nhị trong cửa hàng, chúng đều tức giận nói. "Ông chủ, tôi sẽ đuổi bọn chúng đi ngay ạ!" Chưởng quầy vội vã nói. "Từ đã!" Người đàn ông đưa tay ngăn chưởng quầy lại: “Để tôi!" Bước về phía trước, nhìn về phía Trần Dương, người đàn ông nói: "Nhìn vào trang phục của các cậu thì có thể thấy các cậu từ ngoài đến phải không? Có biết đây là địa bàn của ai không? Có biết tôi là ai không?" "Từ ngoài tới thì sao, ông đây mà thèm quan tâm đây là địa bàn của ai à, rễ hành mà cũng dám ở đây ra vẻ à!" Thiết Đầu nóng tính, ngoại trừ Trần Dương ra, thì với những người khác nó đều dùng nắm đấm để nói chuyện. Nghe vậy, sắc mặt của người đàn ông lập tức sa sầm xuống: “Mày có biết bản thân đang nói chuyện với ai không?!" "Tao đếch cần biết, đánh trước rồi nói!" Nói xong, Thiết Đầu lao tới, tung ra một cú đấm, như một con rồng. "Tốc độ nhanh phết nhỉ!" Trong đồng tử của người đàn ông, hiện lên nắm đấm ngày càng được phóng đại. Hắn không ngờ rằng có người dám ra tay trên địa bàn của hắn. Vì vậy mà hắn không hề có sự phòng bị nào. "Ầm ầm!" Nắm đấm đó đã nện người đàn ông xuống đất ngay lập tức, đồng thời tạo ra một cái hố sâu trên mặt đất. Giẫm lên mặt người đàn ông, Thiết Đầu khinh thường nói: "Chỉ được có vậy mà cứ “ra oai” trước mặt anh Thiết đây?" ------oOo------ Chương 450: Cao thủ Nguồn: EbookTruyen.VN “Ra oai” là từ mà Thiết Đầu học từ Trần Dương, nó rất thích từ này. Bởi vì nó thích nhất là “ra oai”. Khi ở núi Thập Vạn, sau khi khiêu khích các con yêu hoàng khác, nó thấy rằng mình đánh không lại chúng, nó bắt đầu “ra oai”: “Loại rác như chúng mày tao chỉ cần vài phút là giết được!" Sau đó nó chạy trối chết, dẫn bọn chúng đến trước mặt Trần Dương. Một đạo kiếm xẹt qua với tốc độ cực hạn, đứng ở trên xác của yêu hoàng, Thiết Đầu sẽ luôn nói một câu: "Bất khả chiến bại... Thật là cô đơn!" Hơn nữa, người đàn ông này chỉ ở cảnh giới Ngưng Đan hậu kỳ mà lại dám phách lối như vậy, ngứa đòn chắc? Thiết Đầu không dùng nhiều lực ở cú đấm này, Trần Dương trước khi vào thành đã dặn dò nó là phải khống chế bản thân, nếu không nó đã giết thằng này từ lâu rồi. "Mày xong rồi đấy, chúng mày thực sự xong đời rồi đấy...” Người đàn ông nằm trên mặt đất không ngừng nôn ra máu: “Mày có biết tao là ai không? Tao là Dương Long. Chú tao là đại chưởng quầy của Thất Bảo Trai... Chú tao sẽ không tha cho mày đâu”. "Thật sao?" Trần Dương cười lạnh nói với Thiết Đầu: "Đi thôi, chúng ta đến Thất Bảo Trai xem xem chú nó có thể làm gì chúng ta”. Nói xong quay người rời đi! Bọn Thiết Đầu cũng rời đi theo. "Ông chủ... ông có sao không!" Chưởng quầy vẻ mặt hoảng hốt, lo lắng giúp Dương Long, người đã bị đánh gãy răng đứng dậy. "Mẹ nó, mày bị mù à, tao bị đánh thế này, còn không sao à?" Dương Long tức giận tát thẳng vào mặt chưởng quầy, bây giờ hắn trông vô cùng nhếch nhác, đâu còn dáng vẻ công tử trước đó nữa? "Còn ngây là đấy làm gì, mau đuổi theo!" Đồ ngu này, chậm chân chút nữa là mất dấu chúng mất. Chưởng quầy chợt tỉnh ra, dẫn theo tiểu nhị đuổi theo! Dương Long rất chú ý đến hình ảnh của bản thân, bây giờ trên người hắn đầy máu, nếu cứ như vậy đi ra ngoài, bị những chủ tiệm khác nhìn thấy, thì không phải sẽ bị bọn họ cười nhạo sao. Bị người ngoài đánh ngay trong tiệm của mình, nếu tin này truyền ra ngoài, hắn còn có gì là thể diện nữa? Hắn vội vàng đi ra sân sau, tắm rửa bằng nước sạch, lấy từ trong nhẫn trữ đồ ra một bộ quần áo mới. Về phần cái răng bị đánh gãy, cái này đối với tu sĩ Ngưng Đan không phải vấn đề gì to tát. Ngay sau khi khởi động Kim Đan, răng hắn đã mọc trở lại. Sau khi soi gương, hắn thấy không có vấn đề gì, mới lao ra ngoài! ... Thánh thành Hải Tân là thành phố lớn nhất trên biển Vô Ngần, trụ sở chính của Thất Bảo Trai được đặt tại đây, có diện tích một nghìn mẫu, một số tòa nhà còn trôi lơ lửng ở giữa không trung. "Pháp Bảo Các, Đan Dược Các, Vũ Khí Các, Phù Triện Các, Giao Dịch Các, v.v”. Ở giữa những tòa nhà lớn này là một bảo tháp cao một trăm trượng, đây là trụ sở thực sự của Thất Bảo Trai. Để vào những lầu các này, phải vào bảo tháp trước rồi mới vào được những cái còn lại. Đây là pháp trận huyền không, sau đó các lầu các này được sắp xếp theo 7 chòm sao Bắc Đẩu, đây là pháp trận thất tinh. Có phòng ngự thì ắt sẽ có công kích, xung quanh Thất Bảo Trai có 108 bức tượng đồng bố trí theo hướng đặc biệt. Pháp trận này rất khủng khiếp, trên mỗi bức tượng đồng đều ẩn chứa khí tức nguy hiểm. Pháp trận này đã vượt qua pháp trận thượng đẳng và cực phẩm rồi, đây... đây là pháp trận công kích thần cấp! Mỗi một pho tượng đồng đều là nền tảng của pháp trận, trên thân tượng đồng có một luồng ánh sáng huyền bí mờ ảo chảy qua, Trần Dương chắc chắn đó chính là trận phù. Trận văn trên tượng đồng không dưới hai ngàn đường. Đây chắc chắn là pháp trận thần cấp! Thất Bảo Trai quả là giỏi! Trần Dương dắt ba con yêu vào trong bảo tháp, nhìn từ bên ngoài vốn tưởng rằng đã lớn lắm rồi, nhưng bên trong... còn lớn hơn bên ngoài gấp mấy lần! Đây là không gian Tu Di Giới Tử, bảo tháp này là pháp bảo của một hệ thống không gian... Hơn nữa, nhất định không phải là đạo khí, bên trên đạo khí... là thần khí. Nói cách khác, bảo tháp này là một thần khí. Giàu nứt đố đổ vách là như nào? Đây chính là nó đấy. So với Thất Bảo Trai ở thành Vô Úy, nó chính là sự khác biệt giữa một ngôi nhà đất ở nông thôn và một biệt thự lớn. Quá thú vị. Trần Dương cùng ba con yêu bước vào, bên trong có rất nhiều người, không dưới 1.000 người. Anh gọi một tiểu nhị đến, nói: "Chưởng quầy của các cậu đâu?" "Xin hỏi, ngài hỏi chưởng quầy chúng tôi có việc gì không ạ”. Các nhân viên tại Thất Bảo Trai đều được đào tạo đặc biệt, sẽ không đánh giá đám Trần Dương chỉ qua cách ăn mặc của anh. Trần Dương cũng không dông dài, lấy ngay thẻ hội viên đẳng cấp mà Vương chưởng quầy đưa cho anh ra. Tiểu nhị sửng sốt: “Vị... vị khách quý này, ngài có thể cho tôi xem lệnh bài trong tay ngài được không ạ?" Trần Dương ném thẻ qua. Sau khi nhận được lệnh bài, tiểu nhị nhìn sang trái rồi nhìn lại, cuối cùng lẩm bẩm vài từ, lệnh bài đột nhiên lóe lên ánh sáng vàng. "Thành viên đẳng cấp thân mến, chào mừng đến với Thất Bảo Trai, chúng tôi sẽ phục vụ ngài tận tình!" Tiểu nhị khom người, đưa thẻ bằng cả hai tay, lời nói và thậm chí cả biểu hiện của anh ấy đều trở nên vô cùng thành khẩn và tôn kính. Thiết Đầu ở đằng sau không nói gì, nhưng đôi mắt nó sáng lên. Lại học được cách “ra oai” rồi. Hóa ra chủ nhân chính là bậc thầy về “ra oai”. Trần Dương cầm lấy lệnh bài, vẻ mặt bình tĩnh: “Đi gọi chưởng quầy của các cậu ra đây!" "Thưa hội viên đẳng cấp, xin hãy theo tôi đi đến phòng VIP trước, tôi sẽ đi mời chưởng quầy đến ngay ạ”. "Không cần đâu, tôi sẽ đợi ở đây!" Trần Dương nói. Tiểu nhị không dám nói thêm nữa, gật đầu rồi vội vàng chạy đi. Một lúc sau, một người đàn ông trung niên mặc lụa sa tanh, rất giống với Dương Long đi ra. Ông ta hơi mập, trông giống như một vị Phật Di Lặc ngây thơ. Chỉ là vào lúc này, vẻ mặt ông ta gấp gáp, như là đang tìm cái gì đó: “Đâu rồi, vị hội viên đẳng cấp cậu nói ở đâu?" "Chưởng quầy, vị khách quý đang đứng ở ngoài cửa ạ. Anh ta dắt theo một đứa trẻ bảy tám tuổi, phía sau là hai người đàn ông... xấu xí...” "Tôi nhìn thấy rồi”. Dương Quảng Tài chạy lại. "Trương... Trương tiên sinh, tôi là chưởng quầy Thất Bảo Trai của thánh thành Hải Tân, Dương Quảng Tài, rất vui khi được phục vụ ngài!" Vừa nói, ông ta vừa cúi đầu với Trần Dương, lập tức soi xét Trần Dương. Ông ta chắc chắn rằng mình không hề quen biết người này, tức là Trần Dương là người từ nơi khác đến, bởi vì ông ta quen biết tất cả những hội viên đẳng cấp của thánh thành Hải Tân, hơn nữa có rất nhiều mối quan hệ, mỗi cái đều là tài sản lớn nhất của Dương Quảng Tài. "Xin chào, Dương chưởng quầy”. Trần Dương gật đầu chào. "Xin hỏi, tôi có thể giúp gì cho ngài?" Những người có thẻ hội viên đẳng cấp đều là những siêu tu sĩ với tài sản hàng triệu. Những người tiêu dùng như vậy là quân chủ lực của Thất Bảo Trai. Đó là những người mà Thất Bảo Trai coi trọng nhất. "Dương Long là cháu trai của ông à?" Trần Dương hỏi thẳng mà không vòng vo. Dương Quảng Tài giật mình: “Đúng vậy... cái đồ vô công rồi nghề đó chính là cháu của tôi”. "Ông dạy dỗ nó rất được đấy”. Sắc mặt của Trần Dương lập tức lạnh xuống, Dương Quảng Tài lập tức có chút hoảng sợ, đương nhiên, sự hoảng sợ của ông ta thường là giả vờ, dù sao bản thân ông ta cũng là một cường giả Nguyên Thần hậu kỳ. Mà cảnh giới Trần Dương để lộ ra mới chỉ ở Ngưng Đan hậu kỳ thôi. Nhưng Dương Quảng Tài vẫn rất thận trọng, lục địa Thần Ma có những kẻ thích kiểu “chủ tịch giả trang và cái kết”. Một số lão đại thích giả vờ là gà non mới nở sau đó đi khắp nơi để lừa gạt người khác! "Trương tiên sinh, chả nhẽ cháu tôi đã đắc tội với ngài sao?" Ông ta vừa dứt lời, bên ngoài liền có vài người xông vào: “Người đâu, những tên đó ở đâu rồi? Tao rõ ràng nhìn thấy chúng vào đây mà”. "Chưởng quầy, nhìn xem, bọn chúng ở đằng kia!" Tiểu nhị tiếp xúc lần đầu với Trần Dương chỉ về phía trước và nói. "Tốt lắm, nhẹ không nghe mà cứ ưa nặng đây mà”. Chưởng quầy cười lạnh một tiếng, đại chưởng quầy của Thất Bảo Trai là chú của ông chủ bọn họ. Những kẻ ngu ngốc này đến đây, không phải là tự chui đầu vào rọ sao. "Chúng mày, còn không mau đưa tay chịu trói đi!" Chưởng quầy chạy đến cùng với hai tên tiểu nhị và bảy tám tên côn đồ, bao vây nhóm Trần Dương lại. "Bốp!" Chưởng quầy bay ra ngoài, rơi phịch xuống đất. Tất cả chuyện này diễn ra quá nhanh, họ không kịp thấy ai đã ra tay. "Là chúng mày đúng không? Láo quá rồi đấy, nhưng ở đây là...” "Bốp bốp bốp!" Sắc mặt Dương Quảng Tài như băng giá, ông ta đá văng những kẻ này ra ngoài với tốc độ kinh hồn, sau đó chúng đều rơi phịch xuống, nôn ra máu. Đúng lúc đó thì Dương Long đến nơi, nhìn thấy người của mình nằm trên đất, nôn ra máu, rên rỉ, giận run người nói: "Bọn chúng đâu rồi?" Chưởng quầy ráng đứng dậy chỉ vào trong: “Chúng... chúng ở bên trong...” "Được lắm, mấy thằng này đúng là gan to bằng trời mà, gây chuyện trên địa bàn của tao thì không nói làm gì còn dám đến chỗ chú của tao gây chuyện, chúng chết chắc rồi!" Dương Long xông vào, vừa nhìn thấy mấy người Trần Dương, thì hai mắt hắn lập tức đỏ lên. "Đồ khốn!" Dương Long hét lên, hàng chục phi kiếm sắc bén xuất hiện bên cạnh hắn. "Đi!" Xoát! Phi kiếm biến thành hàng đạo lưu quang lao vút tới. Những phi kiếm này đều là do chú của hắn ban cho. Mỗi thanh là một linh khí trung phẩm, khi kết hợp lại thì uy lực không hề kém cạnh linh khí thượng phẩm! Chiêu Khống Kiếm chi thuật này, cũng là một công pháp hạ đẳng thần cấp đã luyện đến cảnh giới cao nhất, Khả Khống Vạn Kiếm. Nhưng tư chất của hắn quá kém, luyện mất nửa năm khó khăn lắm mới có thể khống chế được mấy kiếm khí này. Vừa ra tay đã là một sát chiêu, hắn có sát ý với đám Trần Dương, chỉ có giết những người này thì mới có thể trút hết sự căm hận của hắn. Nhìn thấy kiếm khí sắp đến gần bọn họ, Trần Dương hoàn toàn không lo lắng, anh còn chả buồn chớp mắt. "Haha, thằng này chắc chắn đã sợ vãi đái ra rồi, ngồi đơ ra thế kia cơ mà!" Dương Long vui mừng khôn xiết, tuy nhiên, giây tiếp theo... hắn hoàn toàn chết lặng. ------oOo------ Chương 451: Giao dịch lần nữa Nguồn: EbookTruyen.VN Phi kiếm của hắn bay cách đám Trần Dương khoảng một mét thì dừng lại. Không phải Dương Long ra lệnh cho chúng dừng lại, mà là bị người khác chặn lại, thậm chí... còn chặn mối liên hệ giữa hắn và phi kiếm. Là ai? Đúng lúc này, một người mà hắn ngưỡng mộ nhưng cũng sợ hãi từ bên cạnh bước ra. Không ai khác, mà chính là chú của hắn, Dương Quảng Tài. Lúc này, sắc mặt của Dương Quảng Tài đen như đít nồi, muốn tát cho tên khốn nạn kia một phát chết luôn cho rồi. Ngay sau đó Dương Long tỉnh táo lại, chạy tới với vẻ mặt khóc lóc: “Chú... chú phải trừng trị mấy đứa này cho cháu! Vừa rồi, trong tiệm của cháu, những đứa này xém chút nữa đã giết cháu đó!" Trần Dương nghe thấy vậy, suýt thì phì cười, thằng này được lắm, diễn rất được. "Bốp!" Dương Quảng Tài không kìm được lửa giận trong lòng, tát vào mặt Dương Long một cái, làm hắn bay ra ngoài. Đang bay trên không, thì chiếc răng hàm sau vừa mới mọc của Dương Long lại bị gãy lần nữa. Dương Long bị đánh đến choáng váng, hắn ôm mặt, không thể tin được nhìn Dương Quảng Tài: “Chú, chú... sao chú lại đánh cháu? Chú đánh nhầm người rồi, bọn chúng mới...” "Bốp bốp bốp!" Dương Quảng Tài thận trọng như xử nữ, nhanh nhẹn như thỏ chạy, ông ta tạo ra lực dưới chân, thân hình to lớn phóng lên trời như tên lửa, vượt qua hàng chục trượng, đến trước mặt Dương Long, tát liên tiếp vào mặt hắn. "Đồ mất dạy, tao đã dạy mày thế nào? Mày mở to mắt ra mà nhìn cho tao. Vị tiên sinh này là hội viên đẳng cấp nhất của Thất Bảo Trai, thế mà mày cũng dám đắc tội cho được?" "Nếu không phải vì người anh trai đã chết của tao, thì tao đã mặc xác mày lâu rồi đấy”. "Ra tay đánh người ở Thất Bảo Trai, có phải mày đã ăn tim hùm gan báo rồi không? Mày muốn tao giết mày luôn chắc?" Dương Quảng Tài vừa đánh vừa mắng, kỳ thực ông ta đánh hăng như vậy chửi ghê như thế cũng là vì muốn bảo vệ hắn. Ông ta thực sự không muốn Dương Long phải chết. Chỉ là cái thứ bất tài này đã dám động kiếm ở Thất Bảo Trai, Thất Bảo Trai có quy định rất rõ ràng, ai dám động đao kiếm ở Thất Bảo Trai sẽ giết chết không tha. Sao Trần Dương lại không biết Dương Quảng Tài đánh mắng là cho anh xem cơ chứ. Chẳng bao lâu, dưới sự dạy dỗ của Dương Quảng Tài, diện mạo Dương Long đã thay đổi hoàn toàn. Bây giờ ngay cả mẹ hắn cũng không thể nhận ra hắn nữa. Lôi Dương Long như lôi chó chết, ông ta ném hắn tới trước mặt Trần Dương: “Trương tiên sinh, cái đồ mất dạy này đắc tội với ngài. Ngài muốn chém muốn giết gì cũng được!" Thật ra nói ra cũng không có gì to tát, cũng chưa đến mức hò hét chém giết, nhưng tên Dương Long đã quen thói hung hăng ngang ngược, thậm chí đến cả mấy tên tiểu nhị ở tiệm Phù Triện cũng rất láo toét. Đây thực sự là một thảm họa. Thấy Trần Dương không nói gì, Dương Quảng Tài tim đập thình thịch, tên họ Trương này thật sự muốn giết Dương Long chắc? "Đồ chó, còn không mau quỳ xuống xin lỗi Trương tiên sinh đi?" Dương Long có ngu đi nữa thì cũng hiểu được, những người trước mặt này đều là những nhân vật quan trọng đến mức chú của hắn cũng không dám đắc tội với họ. Hắn đâu dám hung hăng ngang ngược nữa, hắn quỳ trên mặt đất, kêu khóc thảm thiết: "Trương tiên sinh... xin lỗi, tôi sai rồi... tôi có mắt như mù, xin ngài tha cho tôi lần này”. Đối mặt với sự sống còn, danh dự chẳng là cái khỉ gì. Thiết Đầu phấn khích, cảm thấy mình đã lĩnh ngộ được điều gì đó, Trần Dương từ đầu đến cuối đều không nói gì. “Ra oai” đỉnh quá. Quản Đồ cũng vô cùng kinh ngạc, ở thành Vô Úy lâu như vậy, hắn cũng có hiểu biết nhất định về một số chuyện của con người. Thất Bảo Trai này quả không đơn giản, Trần Dương vậy mà đã âm thầm trở thành một hội viên đẳng cấp của Thất Bảo Trai, ngay cả chưởng quầy cũng phải kính nể anh. Quá trình trừng phạt rất gọn gàng nhanh chóng, không hề vòng vo. Còn Lưỡng Vạn, nó còn quá nhỏ... nó không hiểu những việc này. "Thôi được, nể mặt Dương chưởng quầy, hôm nay tao sẽ tha cho mày một lần”. Trần Dương lãnh đạm nói: "Dương chưởng quầy đã nhất thời bảo vệ được mày, nhưng không thể bảo vệ mày cả đời được. Nếu tao muốn giết mày, không ai ở thánh thành Hải Tân này có thể ngăn cản được!" Đồng tử Dương Quảng Tài co lại, Trần Dương nói những lời này với Dương Long, nhưng đồng thời cũng là nói với ông ta. Đây là một lời cảnh báo... cũng là nói cho ông ta biết sự không hài lòng của anh. "Đồ chó, còn không mau cảm ơn Trương tiên sinh đi”. Dương Quảng Tài đá vào người Dương Long một cái, Dương Long vội vàng dập đầu: “Đội ơn Trương tiên sinh, đội ơn Trương tiên sinh...” Hắn vô cùng sung sướng vì đã thoát nạn. "Cút về diện bích mà sám hối trong ba tháng đi, không có sự đồng ý của tao, mày không được phép ra ngoài, cũng đóng cái cửa tiệm đó luôn cho tao!" Dương Quảng Tài nói xong liền đuổi hắn ra ngoài. "Trương tiên sinh, làm ngài chê cười rồi”. Dương Quảng Tài thở dài, cười khổ với Trần Dương. Trần Dương gật đầu, chuyện này coi như bỏ qua. Nhưng điều khiến anh tò mò là những người xung quanh đều phớt lờ chuyện vừa rồi, coi như không có chuyện gì xảy ra, không thèm để tâm đến bọn họ. Xem ra, cái bảo tháp này không hề đơn giản tí nào, còn có thể che đậy cho người ta cơ đấy. Trần Dương đã học được cách luyện khí, anh có cái nhìn sâu sắc về tác dụng của các loại pháp bảo. Nhưng anh cũng không để tâm lắm, nói: "Hôm nay tôi đến đây, chủ yếu là để mua sắm, nhân tiện hỏi thăm một số chuyện”. Nghe được những lời của Trần Dương, mắt của Dương Quảng Tài sáng lên, một hội viên đẳng cấp như thế này không mua thì thôi, một khi đã mua thì sẽ mua rất nhiều đấy. "Mời đi theo tôi!" Ông ta vừa dứt lời, đám Trần Dương đã xuất hiện trong một căn phòng riêng cổ kính. Bọn Thiết Đầu sửng sốt, nhưng Trần Dương lại rất thờ ơ. Công dụng của không gian Tu Di Giới Tử, quá bình thường, không có gì đáng ngạc nhiên. Với thái độ đó của anh, Dương Quảng Tài lại coi trọng Trần Dương hơn nữa, nhiều hội viên đẳng cấp đã phải giật mình vì chiêu này của ông ta, vậy mà Trần Dương lại chả có biểu cảm gì, như thể nó vốn đã như vậy. Trần Dương đã viết những nguyên liệu và linh dược mà anh cần ra một tờ giấy. Dương Quảng Tài cầm tờ giấy lên đọc, linh dược phải ba trăm năm tuổi, bảo dược cũng phải hơn năm trăm năm. Tất cả các loại bảo tài đều đắt tiền, trên giấy ghi không dưới một trăm loại. Ông ta tính toán đại khái, trị giá của những thứ viết trên tờ giấy này cũng phải vào khoảng 700.000 nguyên thạch thượng phẩm. Đây đúng là hội viên đẳng cấp. Một lần mua đã lên đến 700.000 viên nguyên thạch thượng phẩm, chỉ riêng số tiền giao dịch của mình anh đã có giá trị bằng tổng lượng giao dịch của Thất Bảo Trai trong một ngày. "Trương tiên sinh, xin đợi một chút, tôi đi lấy cho ngài ngay”. Trần Dương gật đầu, tự mình uống trà. Sau khi Dương Quảng Tài rời đi, Thiết Đầu lại gần: “Chủ nhân, ngài vừa rồi ngầu lắm”. "Cảnh giới “ra oai” quá đỉnh!" Trần Dương liếc nó một cái: “Ngưng Đan và Nguyên Thần đã là gì? Khi nào Uẩn Thần với Hóa Thần khúm núm khi gặp tao ấy, lúc đó mới gọi là “ra oai” ”. Uẩn thần? Hóa Thần? Tương đương với yêu đế và yêu thánh trong Yêu tộc, nó không dám nghĩ tới nữa. Nhưng đây đều là những lời tâm huyết của Trần Dương, hoặc là không làm, nếu đã làm thì phải thành người giỏi nhất. Rất nhanh, Dương Quảng Tài đã lấy được linh dược và bảo tài mà Trần Dương yêu cầu. Một tay giao tiền, một tay nhận hàng, Trần Dương đã tiêu mất một cái nhẫn trữ đồ. Bên trong có hàng chục triệu viên nguyên thạch hạ phẩm, hàng triệu viên nguyên thạch trung phẩm và nguyên thạch thượng phẩm. Khi Dương Quảng Tài nhìn thấy nó, ông ta không cảm thấy ngạc nhiên, chỉ cần Trần Dương trả đủ 500.000 là được rồi. Cuối cùng, Trần Dương thật ra chỉ bỏ ra có mấy trăm nghìn nguyên thạch thượng phẩm để mua đủ vật liệu tu luyện của anh trong hai tháng. "Nhân tiện, chỗ các ông có nhận pháp bảo không?" Trần Dương hỏi. "Có!" Dương Quảng Tài gật đầu, mấy tên lão đại giết địch nhiều không đếm xuể, trong tay có nhiều pháp bảo là chuyện bình thường, nhưng pháp bảo không phải thứ có càng nhiều càng tốt. Còn vài chỗ trống không bằng đổi thành vật tư đi. "Nhưng, chỗ chúng tôi chỉ nhận linh khí, đạo khí... hoặc là thần khí thôi!" Bảo khí không quá quý giá, linh khí có giá gấp mấy chục lần bảo khí, hơn nữa còn rất khó tìm, trong giới tu vi thì đồ gì càng cao cấp thì càng quý. Đây là một chân lý bất biến. Trần Dương suy nghĩ một chút, lấy ra một chiếc nhẫn trữ đồ, bên trong đều là pháp bảo anh thu được khi giết lũ sa tặc. Có hàng trăm linh khí, dao, súng, rìu, thậm chí còn có hai đạo khí là pháp bảo của Hoàng Phong và một phó thủ lĩnh khác. Thần niệm của Dương Quảng Tài quét qua, ông ta cũng không quá kinh ngạc, pháp bảo mà Trần Dương lấy ra không quá nhiều, cũng không quá ít. Linh khí hạ phẩm là 1.000 viên nguyên thạch thượng phẩm, linh khí trung phẩm là 5.000 viên nguyên thạch thượng phẩm, linh khí thượng phẩm là 10.000 viên nguyên thạch thượng phẩm và linh khí cực phẩm là 15.000 viên đá nguyên thạch thượng phẩm. Một trăm nghìn nguyên thạch thượng phẩm cho đạo khí hạ phẩm, 300 nghìn nguyên thạch thượng phẩm cho đạo khí trung phẩm, và 700,000 nguyên thạch thượng phẩm cho đạo khí thượng phẩm, giá của đạo khí cực phẩm là một triệu nguyên thạch thượng phẩm. Giá này coi như hợp lý. Ngưng Đan ngự linh khí, Nguyên Thần ngự đạo khí. Một vị lão đại Nguyên Thần chỉ có gia sản mấy trăm ngàn nguyên thạch thượng phẩm, có chút tồi tàn, thậm chí đã đến Nguyên Thần rồi mà vẫn dùng linh khí à. Bảy mươi linh khí hạ phẩm, 30 linh khí trung phẩm, 15 linh khí thượng phẩm, năm linh khí cực phẩm, một đạo khí hạ phẩm và một đạo khí trung phẩm. Định giá thì định giá, nhưng mua thì vẫn phải chiết khấu. Vì Trần Dương là hội viên đẳng cấp nên Dương Quảng Tài đã giảm giá cho anh 10%. Nó tương đương với 815.000 nguyên thạch thượng phẩm, nhưng Dương Quảng Tài đã cộng thêm 5.000 viên cho anh, cũng tương đương với 820.000 nguyên thạch thượng phẩm! Năm ngàn nguyên thạch thượng phẩm thêm vào là thiện ý của Dương Quảng Tài, cũng là để trả ơn vì anh đã tha cho Dương Long, Trần Dương đi guốc trong bụng ông ta. Quả nhiên, người có thể làm chưởng quầy của Thất Bảo Trai đều là những người không hề đơn giản. ------oOo------ Chương 452: Bế quan Nguồn: EbookTruyen.VN Người ta nói giết người phóng hỏa tiền giắt đầy lưng, lần này túi tiền của Trần Dương lại đầy lên, thậm chí còn kiếm thêm được 120 nghìn nguyên thạch thượng phẩm. Số nguyên thạch thượng phẩm này được anh đổi thành nguyên thạch cực phẩm. Tuy bây giờ nguyên thạch thượng phẩm vẫn có hiệu quả cho việc tu luyện của anh, nhưng không được nhiều lắm, chỉ có nguyên thạch cực phẩm mới đủ bù số linh khí anh tiêu hao. Tính một cách chính xác thì bây giờ anh mới là cảnh giới Ngưng Đan, nếu anh tiến thêm bước nữa thì e là nguyên thạch cực phẩm cũng mất hiệu quả, đến lúc đó lại phải dùng nguyên thạch thần phẩm để tu luyện. Tất cả tài sản của anh bây giờ cũng không đổi được nổi 100 nguyên thạch thần phẩm. Nghĩ thôi đã thấy chán nản! Phải kiếm tiền, kiếm nhiều hơn nữa. Chẳng bao lâu nữa, Trần Dương sẽ lên đến Ngưng Đan viên mãn, muốn đột phá Nguyên Thần chắc chắn không phải chuyện khó khăn. Nhưng bây giờ Trần Dương vẫn phải tu luyện hệ thống, anh không quên lý do chính mình đến biển Vô Ngần, đó chính là gia nhập tông môn, học tập có bài bản. “Dương chưởng quầy, lần này tôi đến thánh thành Hải Tân chủ yếu là để tìm hiểu về đại hội nhận đệ tử, tôi ngưỡng mộ Tam Đại Thánh Tông đã lâu, vậy nên…” Dương Quảng Tài vừa nghe đã hiểu, hóa ra Trần Dương chạy từ nội địa xa xôi đến là muốn tìm một chức vụ trong Tam Đại Thánh Tông. Theo ông ta thấy thì Trần Dương ít nhất cũng là cường giả Nguyên Thần trung kỳ, cường giả như anh thì đã vượt quá yêu cầu thu nhận đệ tử của các tông môn lớn. Vì vậy khả năng duy nhất là ứng tuyển làm trưởng lão ngoại môn. Thực ra có rất nhiều người như anh, đa phần là lão quái của một số gia tộc, bởi vì tu luyện không có hy vọng theo đuổi đại đạo, bèn gửi gắm hy vọng vào các con cháu có thiên phú hơn người. Hầu hết bọn họ đều là tu sĩ Nguyên Thần, dẫn mấy con cháu gia tộc gia nhập tông môn, mặt ngoài là trưởng lão ngoại môn của tông môn, nhưng trên thực tế lại là người bảo vệ đám con cháu kia. Cũng coi như một mũi tên trúng hai đích. Chuyện như vậy cũng thường gặp ở các tông môn nhỏ hạng hai, hạng ba. Nhưng Trần Dương lại có tham vọng muốn gia nhập Tam Đại Thánh Tông, việc này… thì hơi khó. Muốn gia nhập Tam Đại Thánh Tông, cho dù là trưởng lão ngoại môn thì cũng phải có tu vi Nguyên Thần hậu kỳ, hơn nữa còn chưa chắc đã được gia nhập. Năm nào cũng có mấy chục nghìn cường giả Nguyên Thần từ khắp nơi, gần thì chục nghìn dặm, xa thì triệu dặm đổ về. Tăng nhiều cháo ít, trưởng lão ngoại môn chỉ có nhiêu đó, Tam Đại Thánh tông lại đi theo con đường chọn lọc ưu tú, không thu nhận đệ tử ồ ạt, mà chỉ nhận 100 trưởng lão ngoại môn. Gần như là một chọi một trăm. Có thể nổi bật trong số mấy chục nghìn Nguyên Thần thì chắc chắn là cường giả thuộc cảnh giới Nguyên Thần, rất có khả năng thăng cấp lên Uẩn Thần. Nếu nói Ngưng Đan là cơ sở hưng thịnh của một môn phái, thì cường giả Nguyên Thần chính là trụ cột của môn phái, cường giả Uẩn Thần thì tìm tòi lĩnh ngộ sự biến hóa của trời đất, sự vận chuyển của vạn vật để mong lên Hóa Thần. Còn về Hóa Thần thì đó chắc chắn là sự tồn tại ngang với sư tổ. Là người có tiếng nói tuyệt đối ở biển Vô Ngần. Cường giả cấp độ này đã thực sự đến gần ranh giới của Đạo, sự mạnh mẽ của họ đã không thể dùng từ ngữ để diễn tả. Dời non lấp bể, vật đổi sao dời, xoay chuyển càn khôn. “Xin lỗi, tôi nói hơi xa rồi!” Dương Quảng Tài cười hi hi. Trần Dương thì nghe say sưa, đây chính là những điều mà anh muốn biết. “Đúng rồi, ông nói cường giả Hóa Thần có thể tung hoành trong vũ trụ sao?” Trần Dương hỏi. “Đúng vậy, cường giả Hóa Thần cần quá nhiều tài nguyên để tu luyện, cho dù là đại lục Thần Ma cũng không thể cung cấp đầy đủ, chỉ có thể mở rộng ra ngoài không gian”. Dương Quảng Tài nói: “Tương truyền đại lục Thần Ma không có biên giới, nhưng thực ra không phải vậy, đại lục Thần Ma cũng có biên giới, chỉ là biên giới này rất rất xa, với cảnh giới của tôi, cho dù không ăn không uống, bay không ngừng nghỉ cả đời thì cũng không thấy được biên giới của đại lục Thần Ma”. Thế cũng là lớn lắm rồi, cường giả Nguyên Thần mà dốc toàn lực bay thì một ngày có thể bay được mấy chục nghìn dặm. Hơn nữa cường giả Nguyên Thần có tuổi thọ cao, mất mấy trăm năm mà cũng không bay tới được biên giới của đại lục Thần Ma thì cũng lố quá, thế thì khác gì vô hạn. Trong lòng Trần Dương cảm thấy tò mò, sẽ có một ngày anh phải đến biên giới của đại lục Thần Ma xem thế nào. Điều quan trọng nhất là Hóa Thần có thể đi lại trong vũ trụ, anh… liệu có thể tìm được Địa Cầu trong vũ trụ không nhỉ? Hay là cứ đặt một mục tiêu nhỏ, đột phá Hóa Thần trước đã? Nói chuyện với Dương Quảng Tài một lúc nữa thì Trần Dương đã hiểu được tường tận về đại hội nhận đệ tử. Nửa tháng sau, trên mặt biển phía Nam thánh thành Hải Tân, các tông môn lớn của biển Vô Ngần sẽ mở đạo trường, đo thiên phú, sờ căn cốt, tổ chức đấu võ. Đương nhiên, đây là Tam Đại Thánh Tông và 10 môn phái đứng đầu. Những tông môn nhỏ hạng hai, hạng ba, chỉ cần là người, chỉ cần có thiên phú tu hành thì đều có thể tham gia. “Cảm ơn Dương chưởng quầy!” Trần Dương nói lời cảm ơn xong liền dẫn ba yêu rời đi. Dương chưởng quầy tiễn đám Trần Dương ra khỏi căn phòng bí mật, đến khi bốn người bọn họ biến mất khỏi tầm mắt mới quay người vào. Trần Dương đi trên đường mà không ngừng suy nghĩ, tu vi của anh đã lên đến Ngưng Đan, muốn làm đệ tử bình thường thì người ta cũng không nhận, người ta chỉ nhận những đệ tử dưới Ngưng Đan, dưới 30 tuổi. Xem ra chỉ có thể tranh chức vị trưởng lão thôi. Thực ra làm trưởng lão hay đệ tử cũng được, chủ yếu là anh muốn chỉnh lý những gì mình đã học được và hệ thống tu luyện, tiện kiếm chác thêm ít lợi ích. Vô Danh Kiếm Quyết anh đang tu chính cũng đủ để anh tu luyện lên Hóa Thần rồi. Chờ xử lý xong chuyện này, đột phá Nguyên Thần, anh nhất định phải đến kiếm mộ tìm hai quyển bí tịch còn lại. Anh đoán Vô Danh Kiếm Quyết này hẳn có thể đủ cho anh tu luyện lên Hóa Thần. Anh không thiếu công pháp mà thiếu bí tịch, thiếu thủ đoạn công phá, trong Tam Đại Thánh Tông thì anh nghiêng về Vô Cực Kiếm Tông. Dù sao thủ đoạn tấn công của kiếm tu thực sự quá mạnh, anh chủ tu Vô Danh Kiếm Quyết, nên cũng không thể làm pháp gia được. Anh đang thầm nghĩ, nếu như có thể làm thêm phương pháp tấn công bằng thần niệm thì hoàn hảo. “Mày xem chủ nhân cứ cười ngu suốt kìa, chắc không phải đầu óc có vấn đề đấy chứ?” Thiết Đầu chỉ Trần Dương nói. Quản Đồ trợn mắt lên: “Chủ nhân, Thiết Đồ nói xấu ngài!” Trần Dương định thần lại, đấm vào đầu Thiết Đầu một cú, khiến nó xây xẩm mặt mày. Lưỡng Vạn giật thót mình, sau đó cười hi hi. “Dám nói xấu sau lưng tao, phạt mày hôm nay không được ăn thịt, tháng này phải cung phụng gấp đôi!” Thiết Đầu nuốt nước mắt vào trong: “Lão Quản chó chết, tao với mày không đội trời chung…” Trần Dương dẫn ba con yêu đến một sàn trung gian, ông chủ của sàn trung gian cũng là một tu sĩ Ngưng Đan. Anh cũng chẳng nhiều lời, ném luôn một túi nguyên thạch thượng phẩm xuống trước mặt ông ta: “Cho tôi một biệt viện yên tĩnh, loại riêng biệt ấy”. Nhìn nguyên thạch thượng phẩm sáng lấp lánh, ông chủ sàn trung gian cười híp cả mắt lại. Không đến hai tiếng, Trần Dương đã thuê được một biệt viện vô cùng trang nhã. Cũng không đắt lắm, mỗi tháng 30 nguyên thạch thượng phẩm. Bởi vì là nội thành nên những người sống xung quanh cũng đều là tu sĩ, biệt viện còn có pháp trận chuyên môn để tránh người khác nhìn trộm nhòm nhó. Nhưng pháp trận cấp thấp này vẫn còn thô sơ lắm. Trần Dương tiện tay bày bố mấy pháp trận, bao trùm cả biệt viện, như vậy là có thể yên tĩnh tu luyện được rồi. “Mấy đứa chúng mày hai ngày nay yên tĩnh chút cho tao nhờ, tao phải bế quan một thời gian, không có chuyện gì đặc biệt thì đừng làm phiền tao!” Trần Dương nói xong liền lấy một chiếc nhẫn trữ đồ ra, trong đó có mấy nghìn cân thịt thú hoàng, đủ cho ba bọn hắn ăn nửa tháng. Dứt lời, Trần Dương đóng cửa, bày pháp trận cảnh giới và pháp trận bảo vệ. Anh yên tâm tu luyện. Anh lấy đồng Trọng Sơn ra, tuy nó chỉ nhỏ bằng nắm tay, nhưng cho thêm nước Trọng Nguyên vào thì sẽ sinh ra phản ứng cực mạnh. Một cục nho nhỏ này có thể khiến pháp bảo nặng hơn cả 5000 cân. Trừ/Ngoài đồng Trọng Sơn còn có quặng Long Giác, quặng này nổi tiếng vì độ cứng và trọng lượng, tương truyền quặng Long Giác là do sừng của thần long bị rơi xuống hóa thành, thật giả thế nào chưa từng ai kiểm chứng. Trần Dương có thân thể mạnh mẽ, anh muốn có một thanh binh khí thuận tay, cộng thêm trọng lượng của phôi kiếm Đại Địa, một kiếm đâm ra mang theo trọng lượng mấy triệu cân, bất kể là Nguyên Thần yêu hoàng gì cũng đừng mong đỡ được. Lúc chiến đấu anh thích gọn gàng dứt khoát, không thích lằng nhằng. Bất kể mày có thủ đoạn gì, tao chỉ cần một kiếm là đỡ được. Anh gọi cây Thích Tần ra, Thích Tần truyền tới suy nghĩ bất an. Nó với thân kiếm này có mối quan hệ mật thiết, nếu bất ngờ tước bỏ thì chắc chắn sẽ làm tổn hại đến linh hồn Kinh Kha. Mấy nghìn năm nay, thần trí của linh hồn Kinh Kha đã sớm bị tiêu tán, linh trí mới hiện giờ đã chẳng còn liên quan gì đến Kinh Kha nữa. Nhưng… nguyên liệu để chế tạo Thích Tần ở Địa Cầu rất quý, còn ở đại lục Thần Ma thì lại quá đỗi bình thường, chỉ là hàng chợ ngoài đường. Sở dĩ Thích Tần mạnh như vậy là vì khí linh, chức năng hấp thụ oán khí đã biến nó từ một khối sắt bình thường trở thành đạo khí. Nhưng đạo khí cực phẩm đã là đỉnh cao của Thích Tần, thân kiếm đã hạn chế khả năng thăng cấp của nó. Trần Dương cũng đã sớm nghĩ đến chuyện khí linh bị tổn thương. Trong quỷ vực của Thích Tần, linh hồn của những yêu thú kia được Trần Dương dùng để tu bổ khí linh, anh đã nghĩ đến ngày hôm nay từ lâu rồi. Sau khi vỗ về Thích Tần, Trần Dương hạ quyết tâm, dùng thuật Tước Linh, tước đoạt khí linh của Thích Tần. Giữa bầu trời lóe lên ánh sáng đỏ, khí linh gần như ngưng kết thành thực thể yếu ớt quét qua đó. Đây không phải lần đầu Trần Dương tận mắt nhìn thấy linh hồn Kinh Kha. Khí linh thuần túy chẳng có gì cả, thậm chí… còn không có giới tính, anh còn tưởng linh hồn Kinh Kha sẽ là một người đàn ông có râu chứ. Cũng may là không phải, nếu không… chắc Trần Dương sẽ cảm thấy buồn nôn mất. ------oOo------ Chương 453: Khí linh kiếp Nguồn: EbookTruyen.VN Lúc này, linh hồn Kinh Kha… à không, nên gọi là khí linh. Khí linh hơi yếu ớt, thuật Tước Linh khiến nó hao tổn rất nhiều nguyên khí. “Mày hãy nuốt linh hồn của yêu hoàng trong quỷ vực để bổ sung trước đi”. Trần Dương dặn dò một câu, rồi móc ra một pháp bảo giống như lò lửa… Được rồi, thực ra đây chính là lò lửa. Đồng Trọng Sơn và quặng Long Giác này phải chục nghìn độ mới có thể tan chảy được. Trần Dương khoét mấy cái rãnh ở vách trong của lò lửa, khảm nguyên thạch cực phẩm vào đó, bày pháp trận khống chế ngọn lửa. Phù một cái, ngọn lửa cháy lên hừng hực, nhiệt độ nóng bỏng, nếu không nhờ pháp trận cô lập thì mọi thứ trong căn phòng sẽ bị thiêu cháy, thậm chí là tan chảy trong nháy mắt. Tuy rất phiền phức, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác, anh phải bắt đầu con đường đi tìm linh hỏa rồi. Mất đúng nửa canh giờ, đồng Trọng Sơn mới bắt đầu tan chảy, một canh giờ sau, đồng Trọng Sơn đã hoàn toàn tan thành chất lỏng. Trần Dương vội vàng dùng một đạo pháp quyết để tránh nước đồng ngưng kết lại. Sau đó anh lại vội vàng đưa quặng Long Giác vào lò lửa, quặng Long Giác chịu nhiệt kém hơn đồng Trọng Sơn, chỉ mất nửa canh giờ đã tan chảy thành chất lỏng. Trần Dương không dám để lỡ thời gian, ném mấy chục loại bảo tài vào. Lại mất sáu canh giờ nữa, linh khí trong nguyên thạch cực phẩm dần cạn kiệt, Trần Dương đành phải dừng lại để đổi nguyên thạch. Mất tròn hai ngày, Trần Dương mới làm tan chảy hoàn toàn 200 loại bảo tài. Bên cạnh đó, khí linh sau khi tiêu hóa linh hồn của mấy chục yêu hoàng, linh thể cũng dần ổn định lại. Đúng lúc này, Trần Dương đánh ra mấy đạo pháp quyết, nấu luyện hơn 200 loại bảo tài với nhau. Sau đó là khoảng thời gian nấu luyện dài đằng đẵng. Tách từng chút tạp chất ra khỏi các loại bảo tài, đây là việc vô cùng tốn công tốn sức. Cũng may thần niệm của Trần Dương mạnh mẽ, nếu là người khác thì đã cạn kiệt tâm lực từ lâu rồi. Vậy nên không phải ai cũng có thể làm thầy luyện khí được. Cả thầy pháp trận và thầy phù triện cũng cần phải có linh hồn và thần niệm mạnh mẽ. … Thiết Đầu trước giờ không phải là kẻ có tính nhẫn nại, cho dù trong biệt viện này có đầy đủ linh khí, ăn uống no đủ, nhưng nó vẫn mắc cái tật hai ngày không đánh nhau là toàn thân ngứa ngáy khó chịu. Đánh nhau đã ăn sâu vào xương tủy nó, tộc Thôn Kim Thú trời sinh đã vậy. Nhưng có Quản Đồ và Lưỡng Vạn nên nó không dám làm gì, sợ Trần Dương xuất quan rồi hai tên này sẽ liên hợp đối phó nó. Đến lúc đó kiểu gì nó cũng no đòn. “Ba chúng ta ra ngoài đi dạo đi!” Thiết Đầu nói. “Không đi, chỗ này lạ lẫm, nhỡ gặp nguy hiểm thì phải làm sao?” Quản Đồ biết tỏng ý định của Thiết Đầu, nhưng thánh thành Hải Tân đâu phải thành Vô Úy, nó còn to hơn thành Vô Úy cả trăm lần. Điều quan trọng nhất là ở đây có rất nhiều tu sĩ cường giả, ai mà biết trong số họ có vệ đạo sĩ trừ yêu diệt ma hay không chứ. Trần Dương vẫn đang bế quan, nhỡ xảy ra chuyện thật thì chưa chắc anh đã đến kịp. Hơn nữa, yêu lực của Quản Đồ đã tăng lên đỉnh điểm, có cảm giác tăng đến mức không tăng được nữa. Nhưng đây đều là ảo giác do nuốt quá nhiều Vương Thú Đan. Vương Thú Đan chứa yêu lực tinh thuần, nhưng dù gì cũng không phải do chính mình luyện ra, yêu lực nhìn thì có vẻ như tăng lên nhưng thực ra chỉ là ảo. Muốn đột phá yêu hoàng thỉ phải có cơ sở vững chắc. Thiết Đầu tỏ vẻ không vui: “Đồ nhát gan, đồ thỏ đế!” Quản Đồ cũng chẳng thèm tranh cãi với nó, quay người tiếp tục tu luyện. Về phần Lưỡng Vạn, nó thường nghe theo Quản Đồ. Nó vừa mới đột phá lên cảnh giới Vương thú, cần phải củng cố thêm. Thiết Đầu cũng chẳng còn cách nào khác, nó không dám ra ngoài một mình, xảy ra chuyện thì không đùa được đâu. Vậy nên nó chỉ đành hóa bi thương thành ăn uống, lấy giá nướng ra, ăn nhồm nhoàm. Cùng lúc đó, việc nấu luyện bảo tài của Trần Dương cũng đã đến lúc quan trọng nhất, anh nổi lửa to hơn, dùng thần niệm định hình. Sau đó đống chất lỏng kia ngưng tụ thành một thanh bảo kiếm dài 1m, rộng 75cm. Cũng đúng lúc này, Trần Dương lấy nước Trọng Nguyên ra, dìm thân kiếm vào. “Ục ục ục!” Nước Trọng Nguyên bốc hơi, sau đó bị thanh bảo kiếm hút vào, thân kiếm tỏa ra ánh sáng chói mắt. “Chính là lúc này, còn không mau nhập vào”. Trần Dương quát lớn một tiếng, khí linh hóa thành một luồng ánh sáng xuyên vào thân kiếm. Cũng nhân lúc này, Trần Dương nặn mấy giọt tinh huyết ra, vẩy lên thân kiếm. “Vù!” Thân kiếm run mạnh, lớp vỏ sắt bên ngoài lần lượt rơi xuống, để lộ thân kiếm màu đỏ. Sức mạnh khủng khiếp tỏa ra từ thân kiếm, nếu không phải Trần Dương đã bày pháp trận bảo vệ thì nó đã san bằng cả biệt viện này trong nháy mắt rồi. Khí linh nhập vào bảo kiếm, lập tức phản hồi tâm trạng vui sướng của nó với Trần Dương. Chẳng mấy chốc, Trần Dương đã có liên hệ với thanh kiếm này. Điều này cho thấy khí linh đang dần hòa hợp với thân kiếm. Trần Dương không biết kết quả cuối cùng sẽ thế nào, tuy trước đó anh từng luyện rất nhiều pháp bảo, tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm, nhưng lần này không phải anh luyện đạo khí, mà là thần khí trên cả đạo khí. Cái gọi là đạo khí là vũ khí của thừa đạo, cũng là vũ khí của thành đạo. Thần khí, lý giải từ mặt chữ thì chính là vũ khí của thần linh. Nghe có vẻ rất lợi hại, nhưng trên thực tế, sở dĩ thần khí lợi hại là vì trong thần khí có chứa đạo vận. Thần khí hạ phẩm có 1 loại đạo vận, thần khí trung phẩm có 3 loại đạo vận, thần khí thượng phẩm có 7 loại đạo vận, thần khí cực phẩm có 9 loại đạo vận. Chín là cao nhất. Phá vỡ giới hạn này chính là thần khí quy tắc, đạo vận biến hóa quy tắc, vạn vật trên thế gian đều vận hành theo quy tắc. Xuân hạ thu đông là quy tắc, sấm sét mưa gió là quy tắc, ban ngày ban đêm cũng là quy tắc. Ngoài quy tắc thì mọi thứ đều là con sâu cái kiến. Đây chính là điều Ngô Trận Khí nói trong Thần Binh Giải Trận. Tuy ông ta được gọi là tông sư pháp trận, nhưng cả đời chỉ luyện được một thần khí hạ phẩm. Ngoài dung hòa pháp trận vào pháp bảo, thì việc luyện ra được Quy Tắc Chi Khí chính là thứ mà ông ta theo đuổi cả đời. Không biết đã qua bao lâu, Trần Dương cảm thấy tâm hồn thấu suốt, anh biết khí linh đã dung hòa xong. “Ầm!” Đúng lúc này, một đạo Thiên Lôi rền vang, bất ngờ giáng từ trên trời xuống, đánh vào thân kiếm. Thân kiếm lập tức rơi xuống rất nhiều mạt sắt. Trần Dương vẫn chỉ ngồi im, đây là cuộc so bì giữa khí linh và Thiên Lôi, nếu vượt qua được thì đương nhiên trời cao biển rộng, nếu không vượt qua được… nhẹ thì bị hạ cảnh giới, nặng thì hồn bay phách tán. Điều Trần Dương chú ý là sự nhòm ngó của người khác. Trong khoảnh khắc Thiên Lôi giáng xuống, trong thánh thành Tân Hải có mấy nghìn thần niệm lén phóng tới. “Thiên Lôi, là đạo hữu phương nào độ kiếp vậy?” “Không, đây không phải tu sĩ Lôi Kiếp, mà là khí linh kiếp!” “Nhìn khí thế của Lôi Kiếp này, lẽ nào là… đạo khí cực phẩm?” “Không… không phải là đạo khí cực phẩm, động tĩnh này… e là thần khí!” Vô số thần niệm giao nhau, dệt thành một tấm lưới lớn, bao trùm nửa thánh thành Hải Tân. Một lượng lớn thông tin được truyền đi trong nháy mắt. Thần khí! Sao có thể thế được? Không ít tu sĩ tỏ vẻ thèm thuồng. Thậm chí có mấy Lão Ma lâu năm còn vươn thần niệm đến tận biệt viện không chút kiêng dè. Nếu quả thực là thần khí thì bọn họ cũng không ngại mạo hiểm một phen. Đó là thần khí đấy, nếu có thể lĩnh ngộ được đạo vận trong thần khí thì sẽ có hy vọng lên Uẩn Thần. Lão Ma Hắc Phong là tu sĩ lưu vong của biển Vô Ngần, chiếm cứ một hòn đảo nhỏ, bề ngoài là tông môn, nhưng lại ngầm làm những chuyện bẩn thỉu như cướp bóc. Anh tưởng bọn hắn đến để thu nhận đệ tử sao? Nhầm rồi, bọn hắn đến để tìm con mồi ngon. Lão Ma Hắc Phong này là tu sĩ Nguyên Thần viên mãn, tu vi cực kỳ cao, cũng có danh tiếng không nhỏ ở biển Vô Ngần. Lão đã kẹt ở cảnh giới Nguyên Thần viên mãn mấy trăm năm, nếu có thể đoạt được thần khí thì sẽ có hy vọng lên được Uẩn Thần. Đến lúc đó lão cần gì phải làm đầu trộm đuôi cướp nữa, đến thẳng Tam Đại Thánh Tông làm trưởng lão nội môn, thế cho sướng đời. Cho dù không thích thì lão cũng có thể tự lập tông môn, làm sư tổ. Lão vươn thần niệm tới, đúng lúc này, một giọng nói lạnh lùng vang lên ngay bên tai lão: “Dám nhìn trộm à, chém!” Sau đó suy nghĩ của lão bị người ta cắt đứt, lập tức đánh cho lão bị thương nặng. Hơn nữa còn là vết thương thần niệm khó khôi phục nhất nữa. “Tiền bối tha mạng, tiền bối… tôi sai rồi… tôi đi ngay đây!” Cách đó mấy dặm, trong một căn phòng xa xôi âm u, Lão Ma Hắc Phong vẻ mặt hoảng sợ. “Ầm!” Lão mặc kệ tất cả, lập tức phá nhà lao ra, thần hồn của lão như muốn nứt toác, đầu óc gần như phát nổ. Gan bàn chân dâng lên một luồng khí lạnh, khiến cả người lão lạnh lẽo. Tính mạng đang bị đe dọa, Lão Ma Hắc Phong biết e là hôm nay mình đã gặp phải một cao nhân giấu mình rồi. Thần niệm đó chắc chắn là của cao nhân Uẩn Thần. Chạy, nhất định phải chạy, nếu không chạy thì kiểu gì cũng chết. Đúng khoảnh khắc lão lao lên trời, rất nhiều cường giả Nguyên Thần đều nhìn thấy lão thông qua thần niệm. “Muốn chạy à, chạy được sao?” Giọng nói đầy uy nghiêm vang thấu bầu trời. “Chết đi!” Cách đó mấy dặm, Thần Niệm Chi Đao lập tức chém xuống. Lão Ma Hắc Phong còn không kịp kêu lên tiếng nào đã chết ngắc giữa không trung. Rơi từ trên trời xuống như con chó chết. “Phịch!” Rơi xuống từ độ cao mấy trăm mét, Lão Ma Hắc Phong vỡ đầu chảy máu, chết không kịp ngáp. Thánh thành Hải Tân tuy có pháp trận cấm không, nhưng vì sắp bắt đầu đại hội nhận đệ tử, nên Thành chủ đã hạ lệnh thu lại pháp trận. Bản lĩnh của Lão Ma Hắc Phong này chủ yếu nằm ở độn pháp, nhưng bây giờ lão còn chẳng có tư cách để chạy trốn nữa. Không có đánh đấm, thậm chí lão còn không kịp kêu tiếng nào đã ngã thẳng xuống đất chết tươi. Chứng kiến cảnh này, các tu sĩ Nguyên Thần kia đều kinh hãi. ------oOo------ Chương 454: Điêu Trác Thiên Nguồn: EbookTruyen.VN Lão Ma Hắc Phong bị điên, tự ngã chết sao? Hay là lão ta chơi gái nhiều quá nên mất sức? Chẳng ai ngu cả, ai cũng biết chủ nhân của biệt viện kia chắc chắn không phải người dễ chọc vào. Đương nhiên cũng có kẻ to gan không sợ gì. Trần Dương thẳng thừng ra tay chém bọn họ. Sau khi một nhát chém mấy chục Nguyên Thần hậu kỳ, mấy Nguyên Thần viên mãn thì không còn ai dám phóng thần niệm ra nữa. Quá mạnh, thực sự là quá mạnh, giết Nguyên Thần như ngóe vậy, đây không phải là cường giả Uẩn Thần thì là gì? Không ai dám nhòm ngó nhìn trộm nữa. Thần khí của cao nhân Uẩn Thần là thứ mà bọn họ có thể chạm vào được sao? Đúng là không biết tự lượng sức mình. “Hừ! Chán sống chắc!” Trần Dương hừ lạnh một tiếng, ngồi trong biệt viện, sát khí bao trùm. Thiên Lôi vẫn đang giáng xuống không ngừng, lúc này đã giáng xuống 6 đạo Thiên Lôi rồi. Cùng lúc đó, trong phủ Thành chủ, một bóng dáng mở bừng mắt, khẽ “ấy” một tiếng. “Là đạo hữu nào đang độ kiếp trong thành vậy? Giọng nói từ tính lọt đúng vào tai Trần Dương. Trần Dương cau mày: “Ông là ai?” “Xin tự giới thiệu, tôi họ Vũ, tên Mộ Đạo”. “Vũ Mộ Đạo? Chưa nghe nói bao giờ! Ông có chuyện gì sao?” Trần Dương có chút khó chịu, bây giờ anh không có thời gian tán phét. Vũ Mộ Đạo sững người, thú vị đấy, hắn không biết mình là ai, chắc là người từ nơi khác đến. “Tôi là Thành chủ của thánh thành Hải Tân!” Thành chủ thì sao chứ? Trần Dương cau mày: “Có chuyện gì thì nói sau đi, bây giờ tôi rất bận, không rảnh nói chuyện với ông”. Dứt lời, anh ngắt luôn đạo thần niệm này. Trần Dương rất ít khi nổi giận, nhưng mà đã nổi giận thì bất kể là ai, cho dù là ông trời thì anh cũng dám đối đầu. Đồ có mắt không tròng, không thấy Thích Tần đang độ khí linh kiếp sao? Trong phủ Thành chủ, Vũ Mộ Đạo cau mày, ở thánh thành Hải Tân, đây là lần đầu có người không nể mặt ông ta như vậy. Ông ta là cường giả Uẩn Thần sơ kỳ đấy. Nhưng nghĩ lại, đối phương e rằng cũng là cường giả Uẩn Thần, cũng chỉ có thế thì mới dám hống hách như vậy. Ông ta hít sâu một hơi, nghĩ đến thủ đoạn đối phương chém chết tu sĩ Nguyên Thần, đúng là xuất quỷ nhập thần, thực lực người này chắc chắn không tầm thường. Ông ta không quen biết gì Trần Dương, cũng không có ân oán, nếu cũng là tu sĩ cảnh giới Uẩn Thần thì đương nhiên nên kết bạn. Về lý do Trần Dương cáu gắt thì chắc là bị những kẻ không biết tự lượng sức mình kia nhòm ngó thần khí mới khiến vị đạo hữu này nổi trận lôi đình như vậy. Ông ta không cảm thấy Trần Dương làm sai, đại lục Thần Ma không có quy tắc, nhưng có một câu nói chí lý đã được lưu truyền từ xa xưa. Uy nghiêm của cường giả không thể mạo phạm! Thiên Lôi vẫn không ngừng giáng xuống, thân kiếm chằng chịt vân sét, cứ như nó sắp nổ tung vậy. Trong lòng Trần Dương cũng hơi sốt ruột, đây là lần đầu anh luyện thần khí, nên cũng không chắc chắn lắm. “Ầm!” Đạo Thiên Lôi thứ 8 giáng xuống, thân kiếm xuất hiện vết nứt! Trần Dương thấy lòng trĩu xuống, xuất hiện vết nứt không phải là điềm lành gì. Điều này có nghĩa là kiếm có thể vỡ vụn bất cứ lúc nào. “Phải cố lên, nhất định phải cố lên!” Trần Dương gào thét trong lòng. Thích Tần từ lúc ở Địa Cầu đã luôn bên anh, giúp anh vượt qua mấy lần nguy hiểm, nên tình cảm rất sâu đậm. Tu vi của anh vẫn đang không ngừng nâng cao, anh cũng hy vọng tiếp tục mang theo Thích Tần. Tuy chân thân của Thích Tần đã bị hủy, nhưng khí linh mới là điều mấu chốt quan trọng nhất. “Ầm!” Đạo Thiên Lôi thứ 9 màu tím đúng hẹn giáng xuống, to bằng cái thùng nước, giáng thẳng lên thân kiếm, thân kiếm phát ra tiếng “lạch cạch” nặng nề. Nhưng… nó đã vượt qua, sau đạo Thiên Lôi thứ 9, khí linh vẫn bình yên vô sự. Một luồng ánh sáng màu vàng giáng từ trên trời xuống, bao trùm lấy thanh bảo kiếm. Các vết nứt trên thân kiếm được tu bổ hoàn tất, toàn thân nó tỏa ra ánh sáng màu đỏ kỳ dị. Ánh sáng tản đi, Trần Dương vẫy tay một cái, bảo kiếm lập tức bay tới. Trần Dương nắm lấy chuôi kiếm, ước lượng thử, nặng không dưới 100 nghìn cân. Rất khó tưởng tượng thanh kiếm này nặng tới 100 nghìn cân. “Để tao đặt cho mày cái tên mới nhé, gọi là Thích Tần thì không hợp nữa!” Trần Dương nghĩ một lát: “Gọi là Xích Huyết Kiếm đi”. Thân kiếm rung lên, chỗ chuôi kiếm nổi lên hai chữ Xích Huyết nhỏ. Khí linh Xích Huyết cũng vô cùng vui vẻ. Vừa mới thăng cấp lên thần khí, khí linh Xích Huyết còn phải lĩnh ngộ đạo vận, nó nói lý do với Trần Dương, Trần Dương gật đầu, thu Xích Huyết vào người. Thiên Lôi giáng cho căn nhà tan tành, ba con yêu đang nướng thịt cũng sững sờ. Đúng lúc này, lại có một đạo thần niệm phóng tới: “Đạo hữu có thể đến phủ Thành chủ đàm đạo không?” Người này không phải ai khác, mà chính là Vũ Mộ Đạo khi nãy. Hồng Môn Yến? Trần Dương không nghĩ vậy, nếu đối phương muốn ra tay thì đã ra tay từ lúc khí linh kiếp rồi, lúc đó ra tay chắc chắn có thể phá hủy được Xích Huyết. Gây động tĩnh lớn như vậy ở địa bàn của người ta, Trần Dương cũng cảm thấy có chút áy náy. “Được, tôi đến ngay đây!” Trần Dương cũng không phải là người vô lý, lập tức dẫn theo ba yêu vẫn đang ngu người bay lên trời. Không phải Trần Dương lỗ mãng, mà là anh tự tin về thực lực của bản thân. Chỉ cần bản thân đủ mạnh, dù vào đầm rồng hang hổ cũng có hề gì? Trần Dương nhanh chóng dẫn theo ba yêu đến phủ Thành chủ, bay luôn vào từ trên không trung. Dọc đường không gặp bất cứ cản trở nào, chắc là Vũ Mộ Đạo đã thông báo từ trước rồi, ông ta sẽ không phạm phải sai lầm sơ đẳng như thế này. Vào đến phủ Thành chủ, cảm nhận đầu tiên của Trần Dương là lớn, cực kỳ lớn, đây đâu phải phủ Thành chủ, đây là hoàng cung thì có. Thật sự là quá xa hoa. “Đạo hữu, ở bên này này!” Vũ Mộ Đạo hướng dẫn Trần Dương, anh nhanh chóng đến được chính sảnh. Tiếp đón Trần Dương ở chính sảnh là để bày tỏ lòng tôn kính đối với anh. Giây phút nhìn thấy Trần Dương, Vũ Mộ Đạo ngây người ra. Một người ba yêu, một con Thôn Kim Thú, một con Xuyên Sơn Giáp, một con sói, đây chắc là thú cưng của Trần Dương, điều này thực ra cũng thường gặp ở đại lục Thần Ma. Điều thực sự khiến Vũ Mộ Đạo kinh ngạc là cảnh giới Trần Dương để lộ lại là… Ngưng Đan hậu kỳ? Sao có thể thế được? Vũ Mộ Đạo khẽ nheo mắt, người này hẳn đã tu luyện công pháp ẩn giấu tu vi, vì Ngưng Đan hậu kỳ không thể chém chết Nguyên Thần viên mãn được, đây là điều bất khả thi. “Vũ đạo hữu!” Trần Dương chắp tay, ba yêu phía sau cũng học theo anh, chúng cảm thấy người đàn ông trước mặt này rất kinh khủng, khí tức trên người ông ta thật đáng sợ. Cho dù là Thiết Đầu ngang ngược nhất thì lúc này cũng trở nên ngoan ngoãn hẳn. “Chào đạo hữu!” Vũ Mộ Đạo mỉm cười nhìn Trần Dương: “Đạo hữu có đạo hiệu không?” Đạo hiệu? Trần Dương nghĩ một lát rồi đáp: “Ông cứ gọi tôi là Điêu Trác Thiên đi!” “Điêu Trác Thiên? Đây là tên gì vậy?” Vũ Mộ Đạo tỏ vẻ khó hiểu, cuối cùng cười khan: “Điêu đạo hữu, nào, tôi đã chuẩn bị sẵn bàn tiệc, mời cậu vào chỗ!” Ông ta chỉ bàn ăn bên cạnh, trên đó quả nhiên bày đầy các món ăn, nóng hôi hổi, linh khí nghi ngút phả vào mặt. “Mời!” Có qua có lại mới toại lòng nhau, đây chính là nguyên tắc đối nhân xử thế của Trần Dương. Ba yêu nhìn đồ ăn thịnh soạn trước mặt, nuốt nước miếng. Bọn chúng ngày nào cũng ăn thịt nướng, cho dù là thịt yêu hoàng ngon đến đâu thì cũng ăn phát ngấy lên rồi. Mỳ làm từ thịt giao long, bảo dược nghìn năm, nấm hỏa linh chi nghiền thành bột, vuốt Chu Tước, một con cá chép rồng dài 3m bày trên bàn. Quét mắt nhìn một lượt, Trần Dương thầm kinh ngạc, e là bữa ăn này phải tốn mấy trăm nghìn nguyên thạch thượng phẩm. Phá của, đúng là phá của mà. Ăn bữa cơm mà phải xa xỉ đến vậy sao? Ba phút sau, Trần Dương gặm một cái đùi sốt: “Thơm quá!” Đây đâu phải là thịt, rõ ràng là linh khí nặn thành. Tính ra thì đây là bữa đại tiệc đầu tiên Trần Dương được hưởng thụ từ khi đến đại lục Thần Ma. Một người ba yêu ăn đầy thỏa mãn, Vũ Mộ Đạo cũng ăn rất vui vẻ, không hề cảm thấy Trần Dương có gì là mất lịch sự cả. Ngược lại, ông ta cảm thấy đây là biểu hiện của việc Trần Dương có tu vi cao cường. Cường giả Uẩn Thần dù gì cũng đã sống mấy trăm năm, cái gì mà chẳng từng ăn, trường hợp nào mà chưa từng trải qua. Nhưng Vũ Mộ Đạo đã nhầm, Trần Dương không phải cường giả Uẩn Thần, anh năm nay cũng chỉ mới khoảng 40 tuổi. Anh đến đại lục Thần Ma lâu như vậy, nhưng ở nhà họ Viên ăn uống thực sự không được tốt, rời khỏi nhà họ Viên thì chỉ ăn mãi thịt nướng. Thực ra anh ăn sắp phát nôn rồi. Cơm no rượu say, Vũ Mộ Đạo hỏi: “Điêu đạo hữu từ đâu đến, rồi lại muốn đi đâu vậy?” “Tôi từ nơi khác đến, muốn đến Tam Đại Thánh Tông”. Việc này không có gì phải giấu giếm cả. Quả nhiên là từ nơi khác đến. Vũ Mộ Đạo thầm gật đầu: “Cậu có người quen ở Tam Đại Thánh Tông chứ?” “Không”. Anh làm quái gì có người quen. “Thế đạo hữu…” “Cũng không có gì phải giấu giếm, lần này tôi đến thánh thành Hải Tân là muốn gia nhập Tam Đại Thánh Tông, làm chức trưởng lão tông môn!” Vũ Mộ Đạo hiểu ra, hóa ra là một Uẩn Thần hoang dã. Trong lòng ông ta có chút hâm mộ Tam Đại Thánh Tông, đến cường giả Uẩn Thần cũng ngưỡng mộ danh tiếng tìm đến, đáng tiếc… tuy ông ta là chủ một thành, có lòng muốn lôi kéo Trần Dương, nhưng… ông ta còn nghèo. Cường giả Uẩn Thần ông ta không mời nổi, cũng không nuôi nổi. Nhưng cũng chưa chắc không mời được, còn có rất nhiều cách cơ mà. “Tôi thực sự rất hâm mộ Điêu đạo hữu, đến đi như gió, tôi ngưỡng mộ lắm ấy!” Trần Dương cười lắc đầu: “Tôi chỉ có một thân một mình, không gì vướng bận, có gì mà ngưỡng mộ chứ. Tôi lại ngưỡng mộ Vũ đạo hữu ấy, làm chủ của thành Hải Tân này, nắm trong tay quyền lớn, muốn gì được nấy!” Vũ Mộ Đạo cười khổ: “Điêu đạo hữu nói đùa rồi, tôi làm Thành chủ, nhìn thì nở mày nở mặt, nhưng thực tế như đi trên mũi đao, sai một li thì đi một dặm!” “Tôi… sống cũng khổ lắm chứ!” ------oOo------ Chương 455: Lập tức phóng to Nguồn: EbookTruyen.VN Lão già này rốt cuộc muốn nói gì vậy? Hơn nữa, hai người vừa mới làm quen, mối quan hệ vẫn chưa tốt đến mức này. Ông ta khổ hay không liên quan quái gì đến Trần Dương? Tự dưng tỏ vẻ ân cần thì chắc chắn không có ý tốt, nhất định lão già này có mưu đồ gì đó. Trần Dương mỉm cười: “Con đường tu hành cũng như chèo thuyền ngược dòng, không tiến thì lùi, tu hành đương nhiên là khổ rồi”. “Nào, Vũ đạo hữu, tôi kính ông một ly!” Trần Dương nâng ly rượu lên nói. Vũ Mộ Đạo thấy hơi không vui, sao người này không ra bài theo lẽ thường vậy? Ông ta cũng nâng ly rượu lên, một hơi uống cạn. Hai người lại nói chuyện một lúc, Vũ Mộ Đạo không chịu được nữa, bèn nói thẳng: “Điêu đạo hữu có muốn ở lại phủ Thành chủ làm Cung Phụng không? Tôi bằng lòng cung cấp triệu nguyên thạch thượng phẩm hàng năm!” “Quả nhiên lão già này có ý đồ khác”. Triệu nguyên thạch tuy nhiều nhưng cũng chẳng là gì, anh nghĩ một lát, cũng không vội từ chối: “Cung Phụng? Nghĩa là sao? Phải nghe lệnh ông để làm việc sao?” Vũ Mộ Đạo xua tay: “Đương nhiên là không cần, cậu là đạo hữu của tôi, sao lại nói là nghe lệnh chứ?” Trần Dương mỉm cười: “Lẽ nào còn có chuyện tốt như vậy, không cần làm gì mà cũng được triệu nguyên thạch?” “Đương nhiên là… không phải thế rồi”. Vũ Mộ Đạo nói: “Nếu có kẻ địch mạnh đến thì cần đạo hữu ra tay giúp đỡ”. Nói trắng ra là bảo vệ cao cấp. Trần Dương xoa cằm: “Nhưng tôi phải đến Tam Đại Thánh Tông…” “Không sao, không sao cả”. Vũ Mộ Đạo thầm nghĩ cậu đi thì càng tốt, nếu có trưởng lão của Tam Đại Thánh Tông làm chỗ dựa thì vị trí Thành chủ này của ông ta mới càng vững chắc hơn. Cường giả Uẩn Thần thì kiểu gì cũng có thể trở thành trưởng lão nội môn của Tam Đại Thánh Tông. Cho dù chỉ là một trưởng lão nhàn rỗi thì cũng có sức uy hiếp không tầm thường. Ông ta cũng coi như đầu tư trước. “Nếu Điêu đạo hữu có thể vào được Tam Đại Thánh Tông thì tôi còn tặng quà to nữa”. Được ăn được nói, còn được gói mang về, người ta đã săn đón như thế rồi, nếu còn không đồng ý thì Trần Dương cũng cảm thấy mình có lỗi. Lúc này, ba yêu cũng dừng việc ăn uống, nhìn chằm chằm Trần Dương, bọn chúng cũng muốn xem rốt cuộc Trần Dương lựa chọn thế nào. “Thôi vậy, tôi với Vũ đạo hữu vừa gặp đã quen, chức Cung Phụng này tôi nhận lời”. Trần Dương tỏ vẻ bất đắc dĩ. Vũ Mộ Đạo mừng rỡ: “Tốt tốt tốt, phủ Thành chủ tôi lại thêm một trụ cột nữa rồi!” Tính cả Trần Dương thì phủ Thành chủ mới chỉ có 3 Cung Phụng Uẩn Thần. Cường giả Uẩn Thần rất hiếm, cho dù ở Tam Đại Thánh Tông thì chắc chắn cũng là cấp cao. “Người đâu, bày rượu thịt ra, mời hai Đại Cung Phụng và các Tiểu Cung Phụng đến nữa!” Đại Cung Phụng là Uẩn Thần, Tiểu Cung Phụng là Nguyên Thần, dù là Ngưng Đan thì cũng có không ít. Vũ Mộ Đạo dã tâm hừng hực, phủ Thành chủ đã trở thành một tông môn thu nhỏ rồi. Chẳng mấy chốc, đại sảnh rộng lớn đã trở nên đông đúc, đầu tiên là Ngưng Đan, sau đó là Nguyên Thần, thêm mấy trăm người mà đại sảnh vẫn có vẻ rộng rãi. Mấy trăm chiếc bàn được kê thêm, bên trên bày đầy rượu ngon món ngon. Đương nhiên cũng có khác biệt, đồ ăn uống của Ngưng Đan thì kém hơn Nguyên Thần, vị trí cũng cách khá xa. Không phải Vũ Mộ Đạo thực dụng mà thực tế chính là như vậy. Anh bảo Ngưng Đan và Nguyên Thần ngồi cùng một bàn thì Nguyên Thần để mặt mũi vào đâu? Cũng giống như một tiểu bối Nguyên Thần gọi Vũ Mộ Đạo là đạo hữu, ông ta lại chẳng vả cho cái ấy chứ. Uy nghiêm của cường giả mà anh cũng có thể khiêu khích sao? Hai Đại Cung Phụng của phủ Thành chủ đều không phải người bản địa thành Hải Tân, một người đến từ nước Đại Tần châu Bắc Lô, là Uẩn Thần sơ kỳ, một người đến từ châu Tây Sa xa xôi, cũng là Uẩn Thần sơ kỳ. Hai người này đến muộn nhưng Vũ Mộ Đạo không hề tức giận, cường giả luôn tỏ vẻ hơi kiêu mà. Hai người này đến thánh thành Hải Tân cũng là để gia nhập Tam Đại Thánh Tông. Dưới cái lưỡi không xương nhiều đường lắt léo của Vũ Mộ Đạo, bọn họ cũng gia nhập phủ Thành chủ. Người vẫn chưa đến, bữa tiệc đương nhiên vẫn chưa bắt đầu. Trần Dương thì thế nào cũng được, nhưng ba yêu thì không nhịn được nữa, đồ ăn thức uống đầy bàn còn ngon hơn vừa nãy nữa. Những người ngồi ở đây đều là kẻ tinh mắt, ba bọn chúng dễ dàng bị nhìn thấu. Mọi người bên dưới tỏ vẻ mỉa mai. “Vũ đạo hữu, tôi đến muộn rồi!” Đúng lúc này, một người đàn ông trung niên mặc đạo bào màu xanh lam, đầu đội trường quan bay đến phía trên đại sảnh. Ông ta chính là một trong hai Đại Cung Phụng, Thiên Vũ đạo nhân. “Thiên Vũ đạo hữu đến đúng lúc lắm, tôi xin giới thiệu với ông một đạo hữu mới”. Vũ Mộ Đạo kéo tay Trần Dương nói: “Điêu đạo hữu, đây là Thiên Vũ đạo hữu, là cường giả Uẩn Thần sơ kỳ”. “Thiên Vũ đạo hữu, đây là Điêu Trác Thiên Điêu đạo hữu, cũng là Đại Cung Phụng mới của phủ Thành chủ tôi, cũng là Uẩn Thần…” Lúc này Vũ Mộ Đạo mới định thần lại, ông ta còn chưa biết Trần Dương thuộc cảnh giới gì. Trần Dương vẻ mặt thản nhiên đáp: “Uẩn Thần sơ kỳ!” Anh đâu phải Uẩn Thần sơ kỳ gì, bây giờ đến Nguyên Thần sơ kỳ cũng chẳng phải ấy chứ. Nhưng anh có lực chiến siêu mạnh, đến bán yêu đế cũng không phải là đối thủ. Thời gian này anh lại mạnh lên rất nhiều, vậy nên anh thầm đoán thủ đoạn công kích của anh e là chả kém Uẩn Thần, cũng không cách biệt quá xa. Dù sao bọn họ cũng không biết thực lực thật của anh, sợ quái gì chứ. Thiên Vũ đạo nhân hơi vênh mặt, khẽ “ừ” một tiếng, rồi ngồi vào ghế của mình. Thái độ cao ngạo này dường như là muốn ra uy với Trần Dương. Trần Dương cũng chẳng quan tâm, chỗ nào có người thì chỗ đó chính là giang hồ, sự xuất hiện của anh chắc hẳn đã làm dao động địa vị của Thiên Vũ đạo nhân. Thiên Vũ đạo nhân vừa ngồi xuống thì một ông lão tiên phong đạo cốt cưỡi trâu bay tới. Ông ta là cường giả Uẩn Thần sơ kỳ của châu Tây Sa, Thanh Ngưu lão nhân. “Vũ đạo hữu, tôi đến muộn rồi, xin ông hãy thứ tội!” Con trâu xanh hạ xuống đất, Thanh Ngưu lão nhân chắp tay với Vũ Mộ Đạo, vẻ mặt tươi cười. “Thanh Ngưu đạo hữu đến rồi! Mau vào chỗ đi!” Vũ Mộ Đạo lại giới thiệu hai người với nhau, hai người gật đầu, coi như làm quen. Bữa tiệc chính thức bắt đầu, có người cảnh giới Ngưng Đan có tý men rượu, múa kiếm ở đại sảnh, mong được cao nhân Nguyên Thần dìu dắt, thậm chí là được cao nhân Uẩn Thần để mắt đến. Nhưng dáng vẻ của bọn họ đừng nói là Uẩn Thần, cho dù là Nguyên Thần cũng không muốn xem. Bị mấy cao nhân Nguyên Thần quở trách, mấy Ngưng Đan kia bực bội quay về vị trí của mình. Anh tưởng bữa tiệc cứ thế trầm xuống sao? Đương nhiên là không. Mấy cao nhân Nguyên Thần bắt đầu ngồi luận đạo, nói không dứt miệng. Tiệc tùng kiểu này bọn họ cũng sẽ không nói những thứ có ích, tóm lại chỉ chém gió thôi. Trần Dương nghe xong chỉ cười. Ba yêu lại càng không có hứng nghe bọn họ chém gió, chỉ vùi đầu vào ăn uống, cố gắng tiêu diệt đồ ăn trước mắt. Nghe thấy tiếng cười của Trần Dương, Thiên Vũ đạo nhân lên tiếng: “Điêu đạo hữu tại sao lại cười?” “À, tôi chỉ nhớ đến một số chuyện thú vị”. “Thế à? Tại sao không chia sẻ với chúng tôi nhỉ?” Thiên Vũ đạo nhân nói. “Thôi khỏi đi!” “Vui một mình không bằng mọi người cùng vui”. Thiên Vũ đạo nhân nói: “Chắc đạo hữu không phải là người keo kiệt đấy chứ?” “Xin lỗi, đúng là tôi rất keo kiệt!” Mấy chiêu khích tướng cấp thấp này thì hay lắm chắc? Thiên Vũ đạo nhân nghe vậy thì hơi sầm mặt xuống, Điêu đạo nhân này đúng là chẳng nể mặt ông ta gì cả. Thanh Ngưu lão nhân liếc hai người một cái, trong lòng khẽ thở dài, bữa tiệc này e lại có kịch hay để xem rồi. “Thành chủ, chúng tôi đã ăn xong rồi, có thể mang thêm cho ba anh em tôi một phần nữa không?” Vũ Mộ Đạo nhìn về phía Thiết Đầu, trong lòng hơi khó chịu, ba con yêu này là lợn yêu sao? Ăn còn khỏe hơn cả lợn yêu, vừa ăn xong một bàn, bây giờ đã thay ba bàn rồi mà vẫn chưa đủ? Là ma đói đầu thai chắc? Nhưng trước mặt Trần Dương, ông ta cũng không tiện từ chối. Ông ta mỉm cười, đang định bảo người hầu mang đồ ăn lên cho ba yêu, thì Thiên Vũ đạo nhân ở bên cạnh đã vặn vẹo. “Thế còn ra thể thống gì nữa? Ba con tiểu yêu mà cũng xứng ngồi ở đây? Cũng xứng ngồi ngang hàng với chúng tôi? Mau cút ra ngoài cho tôi!” Thoạt nhìn có vẻ như ông ta đang mắng đám Thiết Đầu, nhưng thực tế là mắng Trần Dương. Đây chẳng phải chỉ gà mắng chó sao? Thánh thành Hải Tân là thành của tu sĩ, có thái độ trung lập với yêu thú, nhưng ngồi cùng yêu thú thì chắc chắn là hạ thấp thân phận của bọn họ. Các Ngưng Đan và Nguyên Thần bên dưới đã khó chịu từ lâu, bây giờ có Thiên Vũ đạo nhân lên tiếng, lập tức nhao nhao phụ họa. “Phải đấy, đuổi bọn chúng ra ngoài đi!” “Đám súc sinh này sao có thể ngồi ngang hàng với chúng ta được?” Thiết Đầu cũng không phải con yêu dễ bắt nạt, có Trần Dương ở đây, nó chẳng sợ gì cả. Nó lập tức biến thành đầu thú hình người, nhe răng xuống bên dưới. “To gan!” Thiên Vũ đạo nhân nổi giận: “Hôm nay tao phải thay mặt chủ nhân mày dạy dỗ mày một trận!” Khí thế trên người ông ta bộc phát, cường giả Uẩn Thần lĩnh ngộ đạo vận, thực lực rất mạnh. Khí thế của ông ta kết hợp với khí thế trời đất, càn quét tới như dời non lấp biển. Dưới khí thế này, bất cứ thứ gì cũng phải hóa thành tro bụi. Đây đâu phải dạy dỗ, rõ ràng là có ý giết người thì có. Thanh Ngưu lão nhân ánh mắt lóe lên, Vũ Mộ Đạo ngồi trên ghế chủ vị cũng không có bất cứ hành động nào. Thực ra ông ta cũng muốn xem Trần Dương sẽ đối phó thế nào, muốn xem rốt cuộc Trần Dương tài cán ra làm sao. Trần Dương ánh mắt lạnh lẽo, so khí thế thì đương nhiên anh không bằng Thiên Vũ đạo nhân. Vậy thì so thủ đoạn sát phạt vậy. Anh ngưng tụ Thần Niệm Chi Đao, khoảnh khắc đó, tất cả mọi người đều cảm giác trên đầu mình có một thanh đại đao đang lơ lửng, cứ như có thể rơi xuống bất cứ lúc nào. Nguyên Thần chỉ hơi có cảm giác, còn Ngưng Đan thì cảm thấy một luồng sát ý lạnh lẽo đang khóa chặt người mình, không trốn được, mà cũng không chống lại nổi. Về phần Uẩn Thần, bọn họ nắm trong tay đạo vận, nên sự tồn tại không thực chất như thần niệm cũng có thể nhìn thấy một chút. Trời! Đó là… Thần Niệm Chi Đao! Thần Niệm Chi Đao mạnh mẽ thì chẳng khác gì lưỡi hái của thần chết. “Đạo hữu khoan đã!” Vũ Mộ Đạo hét lớn, đáng tiếc… là đã quá muộn! ------oOo------ Chương 456: Đối đầu Nguồn: EbookTruyen.VN “Ầm!” Thần Niệm Chi Đao lập tức chém xuống, đánh tan khí thế của Thiên Vũ đạo nhân. Trong lòng Thiên Vũ đạo nhân vang lên hồi chuông cảnh báo, vội vàng rút khí thế lại, lấy pháp bảo phòng ngự thần niệm Ngự Hồn Kim Bạt của ông ta ra. Người tu hành sợ nhất là thần niệm bị thương, muốn khôi phục vết thương loại này vô cùng phiền phức, nếu nghiêm trọng còn có thể chặt đứt con đường tu đạo. Kim Bạt trùm lấy Thiên Vũ đạo nhân, đây là một món đạo khí cực phẩm, có khả năng phòng ngự rất mạnh. Nhưng… một đao này cứ thế chém bay phòng ngự của Ngự Hồn Kim Bạt. “Xoẹt!” Kim Bạt lập tức vỡ vụn, thần niệm của Trần Dương cũng bị chấn động một chút. Người tý hon thần niệm mở mắt, tay nắm bắt pháp quyết, Thần Niệm Chi Đao lại trở nên mạnh hơn nữa. “Ầm!” Kim Bạt cứ thế phát nổ trước ánh mắt của mọi người. “Hự!” Pháp bảo này có mối liên hệ đến thần hồn của Thiên Vũ đạo nhân, khiến ông ta bị thương nặng. Ông ta lập tức bay ra ngoài, hộc máu tươi. Đám Ngưng Đan, Nguyên Thần bên dưới há hốc miệng. Trong mắt Thanh Ngưu lão nhân lộ vẻ kiêng dè, còn Vũ Mộ Đạo thì mừng rỡ. Hồn tu! Không ngờ Điêu Trác Thiên này lại là một hồn tu mạnh mẽ thần bí. Thần niệm mạnh mẽ đó chỉ cần một kích đã chém bay Kim Bạt của Thiên Vũ đạo nhân, nếu như không có Kim Bạt thì Thiên Vũ đạo nhân đã bị Trần Dương giết bằng một nhát chém rồi. Ông ta phát tài rồi, không ngờ lại tìm được một tu sĩ mạnh mẽ như vậy làm Cung Phụng. Sau khi chém bay Thiên Vũ đạo nhân, Trần Dương vẫn chưa hết giận, anh bước từng bước xuống dưới, tiến về phía Thiên Vũ đạo nhân: “Yêu của tôi mà ông cũng dám động vào? Ai cho ông cái gan đó vậy?” Thần Niệm Chi Đao vẫn lơ lửng trên đỉnh đầu Thiên Vũ đạo nhân, uy hiếp ông ta, khiến ông ta không dám có hành động nào. “Đùa thôi, tôi chỉ đùa thôi mà… Điêu đạo hữu…” Thần niệm của Thiên Vũ đạo nhân lúc này đã bị thương nặng, nếu còn cứng đầu thì chắc chắn chịu thiệt. “Đùa à? Ai đùa với ông?” Trần Dương mặt không cảm xúc, vừa đến đã ra uy với anh, còn lấy yêu của anh ra để trút giận, muốn giẫm đạp anh chắc? Ai cho ông cái gan đấy? Cả đời tu sĩ đều nằm ở chữ “tranh”, chỉ có nắm đấm mới là chân lý. Sợ Thiên Vũ đạo nhân bỏ chạy, Trần Dương lập tức ngưng tụ 4500 đạo kiếm nguyên, kiếm quang tản ra khí thế khiến người ta kinh sợ. Lẽ nào đây chính là thanh thần khí kia? Vũ Mộ Đạo ngây người, thầm nghĩ Thiên Vũ đạo nhân lần này chơi dao đứt tay rồi, Điêu đạo nhân này thật sự đã nổi sát tâm. Thiên Vũ đạo nhân vô cùng tức giận, Điêu đạo nhân này đuổi cùng giết tận, vì một tiểu yêu mà trở mặt với ông ta, tưởng ông ta dễ bắt nạt chắc? Ông ta gọi ra Thiên Vũ Phiến, Thiên Vũ Phiến này là pháp bảo bản mệnh của ông ta, mỗi một lông vũ đều ẩn chứa đạo vận cực sát. Trần Dương cảm thấy huyệt Thái Dương giật giật, bị đạo vận cực sát mạnh mẽ bao lấy. Thấy trận chiến sắp bùng nổ, Vũ Mộ Đạo nháy mắt với Thanh Ngưu lão nhân, Thanh Ngưu lão nhân lập tức hiểu ý, vội vàng bước tới kéo Thiên Vũ đạo nhân. Vũ Mộ Đạo kéo Trần Dương lại: “Điêu đạo hữu, bớt giận, bớt giận đi!” “Thiên Vũ đạo hữu, nhịn đi mà!” Thanh Ngưu lão nhân kéo Thiên Vũ đạo nhân, lắc đầu với ông ta, tỏ ý đừng kích động. Thực ra Thanh Ngưu lão nhân cũng không tán đồng với Thiên Vũ đạo nhân, nếu mà đấu với nhau thì Thiên Vũ đạo nhân chắc chắn sẽ thua, thậm chí… là chết! Mọi người đã tu luyện mấy trăm năm, khó khăn lắm mới có được tu vi như hôm nay, vì kích động nhất thời mà hủy hoại con đường tu hành của mình thì không đáng. “Muốn tôi bớt giận cũng được thôi, xin lỗi chúng đi!” Trần Dương chỉ ba con yêu nói. Thiết Đầu, Quản Đồ, Lưỡng Vạn đều cảm động nước mắt lưng tròng, đây chính là chủ nhân của bọn chúng, ngứa mắt cái liền sống mái với cả cường giả Uẩn Thần. Thiết Đầu cảm giác cổ họng mình như nghẹn lại, nó đúng là vô dụng quá, nếu cảnh giới tu vi cao hơn chút nữa thì đâu cần Trần Dương phải ra tay. “Cái gì? Cậu bảo cường giả Uẩn Thần như tôi xin lỗi ba con tiểu yêu?” Thiên Vũ đạo nhân tức phát điên: “Đừng có ức hiếp người quá đáng, cậu quá quắt vừa thôi!” “Cường giả Uẩn Thần thì sao chứ?” Trần Dương cứng cỏi đáp: “Một cường giả Uẩn Thần đã chết thì chẳng đáng một xu!” Uy hiếp, uy hiếp một cách trắng trợn. Thiên Vũ đạo nhân vô cùng tức giận, Thanh Ngưu lão nhân cũng cảm thấy Trần Dương quá cứng rắn, Vũ Mộ Đạo thì hơi đau đầu, thầm nghĩ đáng lẽ mình nên ra tay sớm hơn, như vậy đã không đến nông nỗi này. “Cậu… Thử xem, tôi thừa nhận cậu rất mạnh, nhưng ai chết ai sống còn chưa chắc đâu!” Thiên Vũ đạo nhân cũng bị khích cho nổi điên, hất tay Thanh Ngưu lão nhân ra, bay thẳng ra ngoài điện: “Tôi muốn đấu một trận sinh tử với cậu, nếu cậu có gan thì cứ ra đây!” “Vũ đạo hữu, ông cũng thấy đấy, ông ta năm lần bảy lượt khiêu khích tôi, tôi đã cho ông ta cơ hội rồi, là ông ta không biết trân trọng thì đừng trách tôi!” Vũ Mộ Đạo cũng thầm mắng Thiên Vũ không hiểu chuyện, rõ ràng không phải đối thủ của người ta mà còn khiêu khích, giờ thì hay rồi, gặp rắc rối rồi chứ? Bất kể ai thắng ai thua cũng là tổn thất đối với Vũ Mộ Đạo. Nhưng ông ta cũng không tiện ngăn cản, nếu không đắc tội cả Trần Dương thì mới đúng là mất cả chì lẫn chài. “Aizzz, việc gì phải thế chứ!” Ông ta buông tay Trần Dương ra, anh nhún người bay ra ngoài điện, hai Uẩn Thần quyết đấu sinh tử, các Ngưng Đan và Uẩn Thần đã bao giờ được thấy, ai nấy đều đổ xô ra ngoài. Vũ Mộ Đạo vội vàng khởi động pháp trận bảo vệ và pháp trận che chắn, cường giả Uẩn Thần mà đánh nhau thì trời long đất lở, nếu không có pháp trận bảo vệ thì cả phủ Thành chủ sẽ bị bọn họ đánh cho tan tành mất. Ba yêu cũng xông ra ngoài, dọc đường không ai dám ngăn cản, thậm chí còn không dám đứng quá gần. Giữa không trung, Trần Dương và Thiên Vũ đạo nhân đối đầu nhau, Trần Dương hoàn toàn không che giấu ý định giết người trong mắt. Trong mắt Thiên Vũ đạo nhân có phẫn nộ, có sát ý, còn ẩn giấu một tia sợ hãi. Trần Dương quá mạnh, ông ta chỉ chắc chắn ba phần có thể giết được anh. Thiên Vũ Phiến bao quanh ông ta, đạo vận cực sát cũng bày xung quanh, cho dù là thần niệm cũng có thể xói mòn. Trần Dương ngoài mặt tỏ vẻ ung dung, nhưng trong lòng vô cùng lo lắng, đây là lần đầu anh đối đầu với cao thủ Uẩn Thần, cũng đúng lúc có thể thông qua trận này để làm quen với cách thức chiến đấu của Uẩn Thần. Hai người đều án binh bất động, nhưng khí thế đã tích lũy lên đến đỉnh điểm. Thiên Vũ đạo nhân đã dùng không ít đan dược, tạm thời khống chế được vết thương thần niệm. Đúng lúc này, Thiên Vũ đạo nhân có hành động: “Cực Sát Thiên Vũ!” “Vù!” Mấy ngàn đạo Chu Tước Linh hóa thành từng luồng ánh sáng bay về phía Trần Dương, đạo vận cực sát ẩn chứa trong đó tràn ngập cả bầu trời, không chừa một kẽ hở nào. Nhưng Thiên Vũ đạo nhân vẫn chưa chịu thôi, trong tay ông ta lại có thêm một thanh bảo kiếm chứa đầy đạo vận cực sát nữa. Đạo vận kinh người kia lập tức xuyên thủng pháp trận bảo vệ, xua tan cả mây trên trời. Đây chính là cách thức chiến đấu của cường giả Uẩn Thần sao? Một khi đã ra tay thì vô cùng kín kẽ, không cho đối phương bất cứ cơ hội để thở nào. Mấy chục nghìn đạo kiếm quang chia ra bao quanh Trần Dương, lao về phía Chu Tước Linh. “Ầm ầm ầm!” Kiếm quang và Chu Tước Linh va vào nhau tóe lửa, dư chấn tản ra khiến mặt đất nứt toác, tường thành rung lên. Chỉ dư chấn này đã khiến Ngưng Đan và Nguyên Thần kinh hãi không thôi. “Mau lùi vào đại điện, trận đấu này mọi người không thể xem được đâu”. Cho dù chỉ là xem thì bọn họ cũng không có tư cách, bởi vì dư chấn của trận đấu cũng khiến bọn họ phải chết. Về phần ba yêu, Vũ Mộ Đạo ném một pháp bảo ra trùm lấy bọn chúng, không để chúng bị thương. “Chém!” Kiếm quang trong tay Trần Dương bay ra, kiếm quang được ngưng tụ từ 4500 đạo kiếm nguyên có uy lực vô cùng khó lường. Kiếm quang đối đầu với kiếm khí cực sát, phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa. “Ầm!” Gió lốc cuốn lên tứ phía, mặt đất lập tức xuất hiện một cái hố sâu mấy trăm mét. Trận đấu quá khốc liệt, Vũ Mộ Đạo vội vàng móc một pháp bảo ra ném lên không trung, một màn sáng dịu nhẹ gia cố thêm cho pháp trận bảo vệ. Như vậy thì không phải lo bọn họ phá hoại phủ Thành chủ nữa. Cũng may bọn họ không nhằm vào pháp trận, nếu không pháp trận của phủ Thành chủ cũng không chống đỡ nổi. “Đúng là hậu sinh khả úy”. Thanh Ngưu lão nhân tặc lưỡi, trận đấu mức độ này đúng là đáng sợ. Thành chủ cũng không đơn giản, ném hết pháp bảo này đến pháp bảo khác ra, đúng là nhiều bảo bối thật. Ánh mắt Trần Dương lạnh lẽo, quả nhiên cường giả Uẩn Thần không dễ đối phó như vậy. Kiếm quang do 4500 đạo kiếm nguyên ngưng tụ, đến bán yêu đế cũng không chống nổi, vậy mà Thiên Vũ đạo nhân có thể cản được. Sai một li đi một dặm, đạo không thể nào tính toán được. Cả mấy chục nghìn đạo Chu Tước Linh kia nữa, đạo nào cũng bằng với một kích toàn lực của cường giả Nguyên Thần sơ kỳ. Kiếm nguyên của anh phải ngưng tụ được 100 đạo mới có thể triệt tiêu, cũng tức là hai chiêu anh đã tiêu hao mất hơn 100 nghìn đạo kiếm nguyên. Cứ thế dùng hết một phần năm kiếm nguyên. Không thể cứ tiếp tục tiêu hao thế này được, phải tốc chiến tốc thắng, có quỷ mới biết Thiên Vũ đạo nhân còn giấu bài gì nữa hay không. Quả nhiên, càng về sau thì cấp độ thử thách càng khó. Không phải ông ta ít bài mà là thực lực của ông ta quá yếu. Lúc này, sự kiêng dè của Thiên Vũ đạo nhân đối với Trần Dương đã lên đến đỉnh điểm. Hai chiêu vừa rồi là đại sát chiêu của ông ta, vậy mà đối phương lại dễ dàng đỡ được, hơn nữa nhìn vẻ mặt hình như còn rất ung dung. Ông ta thực sự muốn ói máu rồi, vết thương thần niệm hình như sắp mất khống chế, phải tốc chiến tốc thắng thôi. “Hợp lại!” Thiên Vũ đạo nhân hợp nghìn đạo Chu Tước Linh lại, một con Chu Tước toàn thân đỏ rực bay giữa không trung. “Chu Tước Sát!” Thiên Vũ đạo nhân gầm lớn một tiếng: “Chết đi!” Chu Tước phát ra âm thanh lanh lảnh, đạo vận cực sát đã ngưng tụ lên đến cực điểm. Đạo vận cực sát tuy không được coi là quá mạnh trong số rất nhiều đạo vận, nhưng cũng được coi là trung đẳng. Vũ Mộ Đạo thầm cả kinh, một kích này cho dù là ông ta thì cũng bị thương nặng. Uẩn Thần quả nhiên không ai đơn giản cả. Trần Dương tinh thần chấn động, đây chính là công kích mạnh nhất của cường giả Uẩn Thần sao? Dưới sự chèn ép của đạo vận, anh cảm thấy áp lực rất lớn, không gian tràn ngập sát khí, khiến anh thất thần. Điều này không liên quan đến lực công kích, đây là sự khác biệt giữa đạo hạnh. ------oOo------ Chương 457: Giết Thiên Vũ Nguồn: EbookTruyen.VN Hết cách rồi, Trần Dương chỉ còn cách gọi Xích Huyết ra thôi. Anh nắm Xích Huyết toàn thân đỏ rực trong tay, vận hành suy nghĩ, mấy chục nghìn đạo kiếm khí đã bám vào nó. Trần Dương có thể cảm nhận được lúc này khí linh của Xích Huyết vẫn đang ngủ say, hiển nhiên là đang lĩnh hội hấp thụ đạo vận. Anh vận hành suy nghĩ, 20 nghìn, 30 nghìn, 40 nghìn... chồng mãi lên nhau cho đến khi đủ 80 nghìn đạo kiếm khí mà vẫn chưa đến cực hạn. Cách biệt giữa đạo khí cực phẩm và thần khí quá lớn, nhưng Chu Tước của Thiên Vũ đạo nhân đã tới trước mặt rồi, Trần Dương không có thời gian để chồng thêm kiếm khí nữa, lập tức vung Xích Huyết lên. Trời đất chỉ còn lại đạo kiếm khí đó. Sức nặng mấy triệu cân cùng với động năng mạnh mẽ, lực xung kích lên đến 5 triệu cân. "Ầm ầm!" Chu Tước được ngưng thành từ Chu Tước Linh lập tức bị chém vụn, mà sau đó kiếm quang không hề tan biến mà tiếp tục tấn công. "Phụt!" Thiên Vũ đạo nhân điên cuồng phun máu, pháp bảo bản mệnh của ông ta là Chu Tước Linh đã bị hủy rồi! Chu Tước Linh này đã bước một chân vào phạm vi thần khí, chỉ cần dung hợp hoàn toàn với đạo vận cực sát là đã có thể thành thần khí rồi. Đáng tiếc, cách biệt một bước đó lớn bằng trời! Thiên Vũ đạo nhân cũng không khống chế được Thần Niệm Chi Đao nữa, ông ta vội vã lấy ra bảo kiếm cực sát để chống đỡ. Cho dù là thế cũng chẳng ích gì, vọng tưởng đỡ được đòn chém của anh, đúng là mơ mộng hão huyền. "Chém!" Bảo kiếm cực sát bị phân ra thành hai, kiếm quang giết chết Thiên Vũ đạo nhân, đến Nguyên Thần cũng bị chẻ làm đôi! "Ầm ầm!" Tàn dư của kiếm quang đánh vào pháp trận, đạo đầu tiên khiến pháp trận bị đánh sập ngay tức khắc, đạo thứ hai khiến màn sáng kịch liệt run rẩy rồi kiếm quang mới tiêu tán. 80 nghìn đạo uy lực khủng bố vô cùng, biến đổi về số lượng dẫn đến biến đổi về chất lượng âu cũng nằm trong dự liệu của Trần Dương. Hôm đó anh độ qua trời phạt, thuộc tính của kiếm nguyên đã phát sinh thay đổi nhỏ, không đơn thuần thuộc hành thổ nữa mà còn mang theo chút thuộc tính lôi, khiến uy lực của kiếm khí tăng mạnh. Nhưng tiêu hao kiếm nguyên nhiều quá, buộc phải tiếp tục nâng cao thực lực, nguồn gốc khiến anh cảm thấy an toàn đều phụ thuộc hết vào kiếm nguyên trong huyệt khiếu của anh. Trong huyệt khiếu của anh có hơn 500 nghìn đạo kiếm nguyên, anh đã dùng hết một phần ba rồi, may mà lúc đầu anh đã dùng Thần Niệm Chi Đao đâm bị thương Thiên Vũ đạo nhân, nếu không... anh sẽ lâm nguy trong trận chiến này mất. Anh vẫy tay một cái, Nguyên Thần sắp tiêu tán của Thiên Vũ đạo nhân liền bị anh nắm trong tay rồi nạp vào thân kiếm Xích Huyết. Nguyên Thần của cường giả Uẩn Thần, yêu hoàng cũng không so bì được đâu. Thu Xích Huyết về, Chu Tước Linh không toàn vẹn của Thiên Vũ đạo nhân và nhẫn trữ đồ của ông ta cũng bị Trần Dương tịch thu. Giết người cướp bảo, điều này chẳng lạ lẫm gì. Thanh Ngưu lão nhân vuốt râu mình muốn rớt ra, Vũ Mộ Đạo thì vừa mừng vừa buồn, mừng là vì ông ta đã lôi kéo được một cường giả Uẩn Thần, buồn là vì ông ta vừa mất đi một vị Cung Phụng. Nhưng ông ta điều chỉnh thái độ lại rất nhanh, có nhiều bù nhìn cũng chẳng để làm gì, chỉ cần có một cường giả là có thể đàn áp quần hùng rồi. Lồng bảo vệ vừa tiêu biến là 3 yêu lập tức bước tới đón anh, chúng nhìn anh bằng ánh mắt sùng bái. Vung kiếm giết Uẩn Thần, ngầu lòi! "Điêu đạo hữu, thần uy cái thế, lão đây khâm phục!" Thanh Ngưu lão nhân bước lên trước chúc mừng. "Thanh Ngưu đạo hữu khách sáo quá, số tôi đỏ nên mới may mắn giết được ông ta thôi". Đương nhiên Thanh Ngưu lão nhân biết anh khiêm tốn nên cũng không cho là thật. "Vũ đạo hữu, lần này tôi lỗ mãng rồi". Trần Dương chắp tay với Vũ Mộ Đạo. "Điêu đạo hữu khách sáo rồi, Thiên Vũ đạo nhân kia không xem ai ra gì, ắt phải gặp kiếp này thôi". Một câu "không xem ai ra gì, ắt phải gặp kiếp này thôi" của Vũ Mộ Đạo đã đổ lỗi cho Thiên Vũ đạo nhân gieo gió gặt bão, lột tả sự tàn khốc của giới tu hành cực kỳ tinh tế. Trần Dương cười, không nói gì. Nếu hôm nay người chết là anh thì e rằng Vũ Mộ Đạo cũng sẽ nói với Thiên Vũ đạo nhân những lời thế này. "Điêu đạo hữu, mời!" Vũ Mộ Đạo làm động tác mời. Trần Dương cũng không kiêng dè gì, đi vào đại điện. Ánh mắt anh quét một vòng đại điện, không ai dám nhìn thẳng vào anh, 3 yêu đi sau lưng anh cũng cười khẩy mãi. Thế nào, vừa nãy hung hăng lắm mà, bây giờ bị dọa ngoan như cún thế? Cho dù ở bất kỳ đâu, chân lý vẫn luôn là kẻ mạnh có quyền. Yến tiệc bắt đầu lại, đương nhiên sẽ có người đến dọn đống hỗn độn bên ngoài, công trình lớn đối với người thường chỉ tốn một ngày với tu sĩ mà thôi. "Nào, mọi người cùng nâng ly chào mừng Điêu đạo hữu gia nhập phủ Thành chủ của tôi, trở thành Đại Cung Phục thứ hai của phủ Thành chủ". Nói xong Vũ Mộ Đạo uống cạn ly. Những người khác cũng đồng loạt đứng dậy kính rượu Trần Dương. Hết cách rồi, người ta là cường giả Uẩn Thần, còn giết một Uẩn Thần khác trước mặt Thành chủ bọn họ, sát tính cực kỳ đáng sợ. Bọn họ chỉ sợ sai sót ở đâu đó thì bị anh giết luôn mất. Ở giới tu hành, kẻ yếu không có nhân quyền. "Cảm ơn Vũ đạo hữu". Trần Dương cười ha ha rồi nhấp một ngụm rượu. Rõ ràng vừa nãy lão tặc này có ý muốn thăm dò thực lực của anh, nếu không sao vừa nãy không chào mừng đi? Rõ ràng thấy được thực lực của anh rồi mới ân cần thế này. Khách khứa ăn uống no say, khi đám người giải tán hết, Vũ Mộ Đạo mới kéo Trần Dương nói: "Điêu đạo hữu, lúc nãy tôi nói với cậu sẽ trả cậu một tiệu nguyên thạch thượng phẩm một năm, tôi thấy không ổn lắm, phải nhân đôi lên mới hợp". Không phải Vũ Mộ Đạo vừa ngu vừa nhiều tiền, mà ông ta đang bồi thường. Trần Dương cũng không ngốc, bây giờ Thiên Vũ đạo nhân đã chết mất xác rồi, nếu Trần Dương nảy sinh khúc mắc gì thì ông ta mới mất cả chì lẫn chài. Chẳng qua chút nguyên thạch thượng phẩm thôi mà, ông ta không thiếu nguyên thạch, cái ông ta cần là cao thủ, là cường giả có thể đàn áp quần hùng. Còn Trần Dương đã tự chứng minh thực lực của mình rồi. Trần Dương vui vẻ nhận: "Được, nhưng tốt nhất thì nên đổi nguyên thạch thượng phẩm thành nguyên thạch cực phẩm". 2 triệu nguyên thạch thượng phẩm chẳng qua chỉ bằng 20 nghìn nguyên thạch cực phẩm thôi. Vũ Mộ Đạo suy nghĩ rồi trả lời: "Chuyện nhỏ!" Nói rồi, Vũ Mộ Đạo lấy một chiếc nhẫn trữ đồ ra, bên trong có chứa 20 nghìn nguyên thạch cực phẩm được đặt ngay ngắn. "Cảm ơn Vũ đạo hữu!" "Điêu đạo hữu, tôi thấy biệt viện mà cậu ở đã bị sấm sét đánh nát rồi, hay là cứ ở trong phủ Thành chủ đi, cũng tiện để chủ nhà như tôi thiết đãi". 7 ngày nữa là đại hội nhận đệ tử bắt đầu rồi, tuy với năng lực của Trần Dương không nắm chắc suất vào nội môn Tam Đại Thánh Tông nhưng trưởng lão ngoại môn thì không thành vấn đề. Đương nhiên ông ta phải tranh thủ khoảng thời gian này để thắt chặt quan hệ rồi. "Vậy phiền Vũ đạo hữu rồi”. Trần Dương cũng không từ chối, lúc này ở phủ Thành chủ là an toàn nhất. Hai người trao đổi thêm chút nữa rồi Vũ Mộ Đạo gọi quản gia tới đích thân đưa Trần Dương đến nơi ở. Đi tầm 10 phút, Trần Dương tới trước một tiểu viện tao nhã độc đáo, nơi này đầy ắp linh khí, trong vườn còn có một ao nước nhỏ, cá chép linh đang mặc sức bơi qua bơi lại trong đó. "Điêu Cung Phụng, bên dưới tiểu viện này là một linh tuyền hạ phẩm, nơi này rất có ích cho việc tu luyện!" Quản gia cung kính nói. Trần Dương gật đầu rồi đuổi quản gia đi. Tiểu viện này khá ổn, phía ngoài còn có pháp trận che giấu. Nhưng những thứ này đều do người khác bố trí, Trần Dương không hề yên tâm. Sau khi tận tay bày pháp trận thì anh mới yên tâm. "Ba đứa chúng mày, mỗi đứa chọn một phòng đi". Nói rồi Trần Dương đi vào căn phòng lớn nhất, bày pháp trận xong lấy nhẫn trữ đồ của Thiên Vũ đạo nhân ra. Anh dễ dàng xóa chút phong ấn thần hồn trên chiếc nhẫn. Không gian bên trong rất lớn, cũng phải lên đến mấy nghìn mét vuông, chất đầy đồ. Linh dược trăm năm, bảo dược nghìn năm, thậm chí... thánh dược mấy nghìn năm cũng có nữa. Có đến mấy trăm pháp bảo binh khí các loại, đa số là linh khí, cũng có mấy chục đạo khí. Vật liệu luyện khí quý hiếm. Tinh Thần Thiết, Long Huyết Thạch, Ngọc Tủy nghìn năm... Cũng có hơn 2 triệu nguyên thạch thượng phẩm, nguyên thạch cực phẩm thì không có nhiều, chưa tới 10 nghìn. Nhưng bên cạnh đống nguyên thạch cực phẩm đó còn chất một đống nguyên thạch to bằng đầu người. Trần Dương vận hành suy nghĩ, nguyên thạch xuất hiện trên tay anh. Dường như chỉ trong nháy mắt, linh khí xung quanh chuyển động dữ dội, không ngừng bị hút vào trong đó. Đây... là nguyên thạch thần phẩm! Chỉ có nguyên thạch thần phẩm mới chủ động hút linh khí. Sao Trần Dương dám chắc chắc như vậy? Bởi vì nguyên thạch thần phẩm giống con người, có huyệt khiếu! Nguyên thạch thần phẩm cấp thấp nhất chỉ có 1 huyệt khiếu, trung phẩm thì có 3 huyệt khiếu, thượng phẩm thì có 5 huyệt khiếu, cực phẩm thì có 7 huyệt khiếu. Nghe nói nguyên thạch thánh phẩm có 9 huyệt khiếu, rất có khả năng sẽ trở thành phôi nguyên, là bảo vật đẳng cấp để luyện chế hóa thân. Trần Dương lật xem thì thấy khối nguyên thạch này chỉ có 1 huyệt khiếu, cũng chính là nguyên thạch thần phẩm một khiếu thấp nhất. Dù là vậy thì cũng đáng giá đến mấy chục nghìn nguyên thạch cực phẩm, hơn nữa còn không chắc có người chịu bán. Vì nguyên thạch thần phẩm có thể tái sử dụng, chỉ cần đặt nó ở nơi có linh khí dồi dào thì nó có thể chủ động hút linh khí để dự trữ. Trần Dương đếm thì có đến 9 khối. Phất rồi, lần này anh phất lên thật rồi. Cường giả Uẩn Thần sống mấy trăm năm rồi, đồ mang theo bên người đâu có ít được? Ngoài số đồ tu luyện này còn có một số bí pháp thần công, đều là công pháp cấp thần, nhưng cũng chẳng có tác dụng gì lắm. Anh tập hợp hết những thứ có ích lại, những thứ không cần thì Trần Dương chuyển sang một chiếc nhẫn trữ đồ khác, lần sau tới Thất Bảo Trai đổi tiền. Có nguyên thạch thần phẩm một khiếu, đương nhiên Trần Dương sẽ không dùng nguyên thạch cực phẩm để tu luyện nữa, tay cầm nguyên thạch, Trần Dương yên tâm hồi phục. Linh khí tinh khiết quá, không hề có tạp chất, năng lượng còn vô cùng chân thật. Ba nghìn huyệt khiếu toàn thân mở rộng, không ngừng hút năng lượng vào trong. Chỉ mới một tiếng đồng hồ mà Trần Dương đã hồi phục hoàn toàn, còn năng lượng của nguyên thạch thần phẩm thì mới vơi đi một phần ba! Cảm giác này phê quá đi mất! Trần Dương ổn định tâm trạng chuyên tâm tu luyện Vô Danh Kiếm Quyết, kiếm khí khai thông huyệt khiếu, Trần Dương không ngừng hấp thu năng lượng, bổ sung cho phôi kiếm. Thời gian gần đây, phôi kiếm được lấp đầy, mạnh hơn trước đây rồi. Trần Dương vẫn luôn không biết dùng phôi kiếm này thế nào, là để luyện thành bảo kiếm, hay là... luyện thành hóa thân của chính mình. Đúng vậy, phôi kiếm không những có thể luyện chế thành pháp kiếm mà còn có thể luyện chế thành kiếm hóa thân. Trong bí tịch Vô Danh Kiếm Quyết có phương pháp luyện chế kiếm hóa thân. Nhưng tác dụng của luyện kiếm hóa thân đối với Trần Dương không lớn, bảo bối thì anh đã có Xích Huyết rồi, tuy vẫn chưa biết Xích Huyết là thần khí cấp bậc nào, nhưng đủ để Trần Dương dùng ở giai đoạn này! ------oOo------ Chương 458: Đại hội nhận đệ tử Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương chú tâm vào chuyện tu luyện, sau khi ba con yêu ăn uống no đủ cũng ngoan ngoãn tu luyện. Đối với bọn chúng, cuộc chiến xảy ra hôm nay quá kinh khủng, đến tư cách đứng nhìn bọn nó cũng không có. Nếu không nhờ Vũ Mộ Đạo dùng pháp bảo bao bọc bọn chúng thì bọn chúng đã bị thương từ lâu rồi. Hơn nữa bọn chúng cũng cảm nhận được tấm lòng bảo vệ của Trần Dương. Trần Dương đã mạnh vậy rồi mà vẫn cố gắng như thế, đám thú cưng như bọn chúng có tư cách gì để không cố gắng? Cùng lúc đó, chuyện Thiên Vũ đạo nhân – Cung Phụng của phủ Thành chủ bị đối tượng Cung Phụng mới giết đã được lan truyền ra ngoài. Hơn nữa tin tức còn càng ngày càng sôi nổi, thậm chí sau đó còn có người lan truyền rằng, Vũ Thành chủ đã lôi kéo được một cao thủ Uẩn Thần hậu kỳ. Chưa có ai là Hóa Thần, Uẩn Thần hậu kỳ đang là cao thủ mạnh nhất thế giới này, ai dám đắc tội? Thật ra tin tức này là do Vũ Mộ Đạo cố ý lan truyền ra ngoài, ông ta muốn nhắc nhở những người đang có suy nghĩ xấu, nếu muốn tính kế ông ta thì phải tự xem lại mình đã đủ tư cách hay chưa. Dưới sự thúc đẩy càng ngày càng mãnh liệt của những người có ý đồ, tin tức này đã làm người dân toàn thành bàn tán sôi nổi. Cho dù là ở đâu, cao thủ vẫn luôn là tâm điểm của những cuộc thảo luận. “Đô đốc, chúng ta phải làm thế nào đây?” Một người đàn ông vóc dáng bình thường nói. “Trước hết cứ đi nghe ngóng xem tin tức này là thật hay giả, nếu là thật thì… đành phải tạm ngừng ra tay”. Người đàn ông này mặt mũi mịn màng, giọng nói the thé… Rõ ràng là một thái giám! “Tôi sẽ nói với bên chủ thượng, ông không cần phải lo lắng”. Nước Đại Chu, dân số hơn trăm triệu, là một trong số những nước hùng mạnh nhất của châu Bắc Lô, diện tích hàng trăm tỉ dặm, thánh thành Hải Tân là thành phố thuộc sự quản lý của nước Đại Chu. Nhưng 50 năm trước, sau khi Vũ Mộ Đạo lên chức, bỗng nhiên tuyên bố với mọi người rằng, thánh thành Hải Tân đã thoát khỏi sự khống chế quản lý của nước Đại Chu, không xưng thần và tiến cống nữa. Đây chính là đầu cầu thứ nhất của biển Vô Ngần, của cải mỗi ngày lên đến con số hàng trăm triệu, chỉ một thành phố này thôi mà có giá trị hơn hàng trăm thành phố. Chưa kể, hàng năm nơi này sẽ tổ chức đại hội nhận đệ tử, tu sĩ khắp trời Nam biển Bắc sẽ tụ hội về đây. Đây là thế lực khổng lồ đến nhường nào. Nước Đại Chu có thể tấn công được thánh thành Hải Tân không? Tất nhiên là có, nhưng hậu quả của việc tấn công thánh thành Hải Tân không phải là thứ họ có thể gánh vác nổi. Hoặc có thể nói là nước Đại Chu không thể gánh vác nổi, cho nên bọn họ chỉ có thể lên kế hoạch giết tên đầu đàn, cũng chính là Vũ Mộ Đạo. Vốn dĩ bọn họ định hai ngày nay sẽ ra tay, cho dù đối phương có lôi kéo được hai Uẩn Thần sơ kỳ thì bọn họ vẫn tin rằng mình có thể giết chết Vũ Mộ Đạo. Nhưng nếu là Uẩn Thần hậu kỳ thì chênh lệch quá nhiều. Càng tu luyện về sau, để tăng lên một cảnh giới nhỏ, là chuyện cực kỳ khó khăn. Nhưng một khi tăng lên được rồi thì năng lực sẽ có bước nhảy vọt. Thái giám Vô Hoa ảo nảo rầu rĩ, Uẩn Thần hậu kỳ không đi quan sát sự chuyển động của trời đất, không đi tìm hiểu lĩnh ngộ thế gian, đến đây quậy phá làm gì? Ngoài nước Đại Chu ra thì có một người cũng thèm thuồng chức Thành chủ, đó là thủ lĩnh sa tặc, Vu Sát Đạo! Thật ra họ thật của Vu Sát Đạo là họ Vũ, là em trai sinh đôi của Vũ Mộ Đạo, ông ta biến thành thủ lĩnh sa tặc là do được Vũ Mộ Đạo gợi ý. Đây cũng là lý do tại sao sa tặc hoành hành như vậy mà lại không bị càn quét. Ông ta đã tốn hơn năm mươi năm, khó khăn lắm mới trở thành Uẩn Thần. Ông ta không muốn làm một tên sa tặc giấu đầu lòi đuôi, mọi người đòi đánh đòi giết nữa, vì Vũ Mộ Đạo đã hứa với ông ta rằng khi ông ta đạt đến cảnh giới Uẩn Thần, cũng là ngày ông ta khôi phục lại danh tính thật. Mấy tháng trước, ông ta đã đi tìm Vũ Mộ Đạo, nhắc đến chuyện này, Vũ Mộ Đạo lại trả lời cực kỳ qua loa. Ông ta không muốn nhường vị trí của mình, vốn dĩ đã bàn là hai anh em sẽ thay phiên nhau đảm nhiệm vị trí Thành chủ nhưng bây giờ anh trai lại đổi ý. Năm mươi năm này, ông ta đã sống những ngày tháng thế nào, anh trai ông ta có biết không? Anh trai không biết, cho nên… ông ta muốn đòi lại vị trí vốn thuộc về mình. Ông ta cũng đã nhận được tin Vũ Mộ Đạo lôi kéo được Uẩn Thần hậu kỳ, chuyện này làm ông ta càng thấy ghen tỵ hơn, những thứ này… đáng lẽ phải là của ông ta mới đúng. Tiểu nhân này, đạo đức giả. Vũ Mộ Đạo càng sống tốt, ông ta sẽ càng khổ, nên ông ta dồn hết tất cả những bất mãn và căm giận lên phụ nữ. “Kéo vài ả đàn bà vào đây cho tôi!” Nói xong lại đánh người phụ nữ đã chết thành tro bụi. … Vài ngày trôi qua, nhờ nguyên thạch thần phẩm, Trần Dương đã khai thông được 3600 đạo huyệt khiếu. Thanh kiếm nhỏ màu đỏ trong tâm khiếu cũng biến từ ba tấc lên chín tấc. Cho đến bây giờ, Trần Dương vẫn chưa biết cuối cùng thanh kiếm nhỏ này là gì. Là một loại Ngưng Đan khác à? Trần Dương cũng không dám tìm hiểu thử sức mạnh của nó, lỡ như bị thương thì phải làm sao? Thu hồi pháp trận, ra khỏi phòng, trong sân rất yên tĩnh, anh dùng thần niệm xem thử, ba con yêu đang tập trung tu luyện. Trần Dương cực kỳ hài lòng, cuối cùng ba tên này cũng ngoan ngoãn biết điều rồi. “Đại hội nhận đệ tử bắt đầu rồi, chúng ta ra ngoài xem thử!” Anh vừa dứt lời, dường như ba cánh cửa phòng đều mở ra cùng một lúc. “Chủ nhân, ngài xuất quan rồi, mấy ngày nay tôi tu luyện chăm chỉ lắm”. Thiết Đầu ngẩng đầu, vẻ mặt kiêu ngạo, giống như đang nói: “Khen tôi đi, khen tôi nhanh đi!” Trần Dương nhìn nó, không quan tâm đến nó mà nhìn về phía Lưỡng Vạn: “Đã quen với đẳng thứ sáu chưa?” “Chủ nhân, đã quen rồi”. Thế thì tốt, bây giờ tao sẽ mở đẳng thứ bảy cho mày. Nói rồi Trần Dương nâng ngưỡng lên. Linh khí trong phạm vi bảy mươi mét không ngừng rót vào lục phủ ngũ tạng, xương tủy và máu thịt của Lưỡng Vạn. So với việc tự tu luyện thì chuyện này thoải mái hơn nhiều, nó không cần phải làm gì cả, cho dù là đi ngủ cũng vẫn có thể không ngừng hấp thu linh khí. Cho nên cảnh giới của Lưỡng Vạn tăng lên rất nhanh, bây giờ đã đạt đến Vương thú hậu kỳ, cùng lắm là sáu bảy ngày nữa thôi, cảnh giới Vương thú viên mãn sẽ không còn là giấc mơ nữa. Quản Đồ cũng hâm mộ, hắn đã tu luyện vài thập niên, khó khăn lắm mới tu luyện đến cảnh giới như hiện nay. Mà thằng nhóc này, một tháng trước còn là hung thú, một tháng sau đã sắp bước vào Vương thú viên mãn, làm hắn ghen tỵ muốn chết. Hắn cũng muốn cạy vài thứ từ miệng Lưỡng Vạn nhưng thằng nhóc này rất kín miệng, không chịu nói gì. Thật ra không cần Lưỡng Vạn nói thì Quản Đồ cũng đoán được một ít, chắc chắn là Trần Dương đã đối xử đặc biệt với Lưỡng Vạn. Lúc đi chung với Lưỡng Vạn, hắn có thể cảm nhận được linh khí đang liên tục bị hút vào cơ thể nó. Hắn tỏ vẻ buồn bã, cũng muốn được Trần Dương đối xử đặc biệt. Trần Dương mới vừa xuất quan là Vũ Mộ Đạo nhận được tin ngay. “Điêu đạo hữu, chúc cậu chiến thắng, tôi đang chờ tin vui của cậu!” Vũ Mộ Đạo không đi chung với Trần Dương bởi vì ông ta đang có chuyện quan trọng hơn, phải giữ tường thành. Nếu đại hội nhận đệ tử xảy ra chuyện gì đó, chắc chắn ông ta sẽ bị ảnh hưởng, đương nhiên những người gây chuyện cũng không có kết cục tốt đẹp. Chỉ sợ bọn họ có suy nghĩ liều chết, cho nên xét trên phương diện an toàn, đích thân Vũ Mộ Đạo sẽ đi giữ tường thành. Qua mấy ngày nữa thôi là ông ta sẽ an toàn rồi. “Xin nhận lời chúc tốt đẹp của ông”. Trần Dương chắp tay dẫn ba con yêu rời đi. Lúc này, toàn bộ thánh thành Hải Tân đều sôi trào. Những đạo trường có lớn có nhỏ đã được dựng ở bờ biển phía Nam, không dưới một nghìn. Trong đó nổi tiếng nhất, chắc chắn là Tam Đại Thánh Tông. Bồng Lai Tiên Tông, Vô Cực Kiếm Tông, Ma Kha Giáo. Trần Dương đang nghi ngờ, có phải bọn họ muốn chuyển tông môn đến đây không. Dường như đạo trường của Tam Đại Thánh Tông đã chiếm một phần ba mặt biển. Mười tông môn đứng đầu cũng chiếm một phần ba, tất nhiên những góc còn lại là của các tông môn hạng hai và hạng ba. Còn về những tông môn không phổ biến, đến đạo trường cũng không có, một đám người đứng bên bờ biển, thấy người khác là nói: “Đạo hữu, đạo hữu có duyên với giáo của tôi, nên gia nhập thần giáo của tôi đi”. Bắt cóc, lừa gạt, ép buộc và dụ dỗ đều có đủ, hơn nữa hiệu quả rất cao. Chỉ cần ký tên mình xuống đơn nhập môn thì cho dù bạn có hối hận cũng không kịp nữa, cho dù ở đâu thì những việc như thay đổi tông môn cũng là việc cấm kỵ. Đây cũng là quy tắc ngầm của các tông môn lớn ở biển Vô Ngần. Tất nhiên, Tam Đại Thánh Tông và mười tông môn lớn không nằm trong quy tắc. Bọn họ là người lập ra quy tắc, gặp phải người có tài năng bẩm sinh là giành ngay không nói nhiều, thế nào… không đồng ý hả? Thế thì chỉ có thể đánh một trận thôi. Đánh? Đánh thế nào? Đánh bằng mạng sống à? Tông lớn phái lớn có lai lịch thâm hậu, tu vi cao, đầy rẫy pháp bảo, môn nhỏ phái nhỏ như bọn họ lấy gì để so? Được uống chút cơm thừa canh cặn đã là may lắm rồi, ngẫu nhiên có mấy con cá lọt lưới bị bọn họ nhặt được, đó là tổ tiên phù hộ. Nhân tài là tương lai của tông môn, có liên quan đến việc kế thừa đạo. Chỉ cần đề cập đến kế thừa đạo thì đó sẽ là chuyện cực kỳ quan trọng. Cho nên đại hội nhận đệ tử không những là cuộc chiến của các đệ tử mà còn là cuộc chiến giữa các tông môn. Bên bờ biển, dòng người chen chúc xô đẩy, người của tông môn nhỏ không ngừng lôi kéo người khác, vẽ ra những viễn cảnh tươi đẹp, cực kỳ giống nhân viên sale của Địa Cầu. Trần Dương nhìn mà buồn cười. Trần Dương không có hứng thú với đám môn nhỏ phái nhỏ đó. Thậm chí chỉ cần anh muốn là có thể phát triển một tông môn bất kỳ lúc nào. Có thể mở đạo trường trên mặt biển, đó mới là có năng lực. Anh bước lên tấm ván gỗ lơ lửng nhưng lại cực kỳ chắc chắn, pháp trận Huyền Không này thần kỳ thật. Đây là lần đầu tiên ba con yêu thấy cảnh tượng đồ sộ như vậy, tò mò nhìn xung quanh. “Chàng trai, tôi thấy xương cốt của cậu rất lạ, đỉnh đầu tỏa ra ánh hào quang, là kỳ tài của giới tu luyện này, chi bằng gia nhập Thần Khất Môn của tôi đi”. Một đạo sĩ quần áo tơi tả giữ chặt tay Trần Dương. Thần Khất Môn? Ánh mắt Trần Dương rất lạ, nhìn về phía nhóm đệ tử của bọn họ, ai cũng ăn mặc rách rưới: “Ai trong Thần Khất Môn các người cũng là ăn xin hết à?” “Chàng trai, cậu thông minh thật đó. Thần Khất Môn của chúng tôi đã đứng vững ở biển Vô Ngần này suốt 5000 năm rồi. Trên đời này không có thứ gì mà Thần Khất Môn chúng tôi không xin được”. “Cho dù là bảo vật hiếm có, hay là công pháp, người đẹp, đều không thành vấn đề”. Mẹ nó, không ngoan ngoãn làm tu sĩ mà lại đi làm ăn xin, cho dù có lợi hại đi chăng nữa thì chẳng phải cũng là ăn xin hay sao? “Chẳng lẽ tất cả tài nguyên tu luyện của các người là nhờ ăn xin mà có à?” Vừa dứt lời, đạo nhân lôi thôi kia trợn mắt nhìn: “Sao… sao cậu biết?” ------oOo------ Chương 459: Vô Cực Kiếm Tông Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương bất đắc dĩ, đây không phải là tự ông nói ra sao? Bỏ đi, Thần Khất Môn này rất kì quái, ăn mặc nát bươm: "Đạo trường này của các ông không phải cũng là xin về chứ?" Đạo nhân lôi thôi kia nhìn Trần Dương, ý nghĩ "cậu rất có tuệ căn" hiện trên mặt: "Đúng vậy, đạo trường này chính là xin về, Thần Khất Môn chúng rồi cái gì cũng xin, cái đạo trường cỏn con này có tính là gì!" Trần Dương phục rồi, tu sĩ đấu với trời, đấu với đất, Thần Khất Môn này quả thực là Cái Bang ở thế giới huyền huyễn. Vẻ mặt hùng hồn, bộ dạng kiêu ngạo xem tất cả đều là chuyện hiển nhiên. "Chàng trai, cậu thật sự rất có tuệ căn, rất có duyên với Thần Khất Môn chúng tôi, chỉ cần cậu chịu gia nhập Thần Khất Môn, đảm bảo trong vòng ba năm Ngưng Đan, năm năm Thành Anh, mười năm Nguyên Thần, không tới trăm năm có thể trở thành cao thủ Hóa Thần". Trần Dương trầm mặc dẫn ba con yêu rời đi. Đạo nhân lôi thôi kia thấy Trần Dương bỏ đi thì thở dài: "Đành vậy, thiếu niên này tâm chí kiên định, không phải là người dễ dàng lung lay". Đúng lúc này, có hai người một già một trẻ bước đến, đôi mắt đạo nhân lôi thôi sáng rỡ: "Chàng trai, tôi thấy đỉnh đầu cậu tỏa ra ánh hào quang..." Tai của Trần Dương rất thính, thiếu chút nữa đã té ngã. Tông môn kì quái này sao có thể sừng sững tồn tại ở biển Vô Ngần chứ? Trên đường đi, không ít lần anh đụng phải mấy tông môn kỳ quặc. Thần Du Môn, được mệnh danh là không gì không trộm được, trộm trời trộm đất, tay nghề trộm cắp có thiên cơ. Khẩu hiệu hô thì vang dội lắm, đệ tử trong môn phái gầy như que củi, đầu trâu mặt ngựa, trông chẳng phải người lương thiện gì. Bách Hoa Lâu, được mệnh danh là trùm kĩ viện ở giới tu sĩ, một nửa cơ sở kinh doanh hồng lâu ở biển Vô Ngần nằm trong tay bọn họ. Chỉ cần vào Bách Hoa Lâu, không chỉ được mời chào vồ vập, mà ngày đêm còn được chìm đắm trong hương hoa mùi phấn. Nghe thì có vẻ thơm tho, thực chất chỉ là một cái lò luyện, vắt kiệt con người ta. Chính Nghĩa Tông, chính là cán cân công lý ở biển Vô Ngần, hàng năm chủ trì công đạo trong giới, theo dõi tu sĩ vãng lai, khi xảy ra xích mích, sẽ hạch sách rồi moi hết tiền của người ta. Nếu không trả tiền thì sao? Trưởng lão sẽ vác nghi trượng vây đánh! Đương nhiên, bọn họ vẫn rất nhân đạo, mỗi lần đều sẽ để lại một nguyên thạch thượng phẩm để chứng minh tinh thần duy trì chút công lý của mình. Trần Dương xem như đã hiểu, mấy cái tông môn cấp thấp này, cái nào cái nấy đều kỳ quặc. Đến tầng trung, chất lượng mỗi tông môn cũng tăng lên. Thần Quyền Môn, Liệt Diêm Tông, Nguyên Nguyên Giáo, Đại Phục Ma Tông... những tông môn này đều là tông môn hạng hai, hạng ba ở biển Vô Ngần. Đạo trường thoạt nhìn rất hoành tráng, trang hoàng cũng thực khí thế, trông cũng có cốt cách phi phàm. Trước mỗi đạo trường đều có một đội ngũ xếp hàng rồng rắn. Kiểm tra tài năng, tìm tuệ căn, ai mà có chút thiên phú tu tiên đều bị kéo về tông môn gấp vì sợ bị các môn phái khác cướp đi, mỡ đến miệng mèo còn vụt mất sao được? Làm gì có chuyện đó, cao thủ Nguyên Thần đích thân đốc thúc ký tên đồng ý, trước khi chấp thuận thì cười hì hì, sau đó bị bốn năm đệ tử áp giải đi, đối với đệ tử ngoại tông rất chiếu cố. Những tông môn này bản chất vẫn là cường đạo, cho dù có cố che giấu nhưng chỉ cần để ý là sẽ phát hiện ra, quy luật cá lớn nuốt cá bé được phát huy triệt để ở biển Vô Ngần. Đi hết tầng trung, Trần Dương đi lên tầng thượng, ở đó có đạo trường của Thập Đại Tông Môn. Đạo trường đồ sộ, hào quang tỏa ra làm cho đạo trường trông giống như chốn tiên cảnh. Tu vi của tu sĩ ở đây thăng cấp không ít, Ngưng Đan không là cái đinh gì, Nguyên Thần nhiều vô số, Uẩn Thần cũng không ít. Đây mới là nơi anh cần đến. Nhưng lúc đi ngang qua Hoàng Tuyền Ma Cung, anh bị một lực kéo lại: "Đường này ta mở, cây này ta trồng, muốn đi qua đó, phải ghé Hoàng Tuyền Ma Cung của ta!" Chết tiệt, mấy người này có tí liêm sỉ nào không chứ, đặt cái pháp trận ngay trước cửa đạo trường, ai đi ngang liền bị hút vào. Cũng may Trần Dương có chút kinh nghiệm về pháp trận, nếu không thì tiêu rồi. Những đạo trường khác thì sáng sủa lung linh, rõ là giống địa bàn của thần tiên, còn Hoàn Tuyền Ma Cung thì u ám, quỷ khí dày đặc, giống như địa ngục trần gian, não ai úng nước mới thèm vào đó! Trần Dương vận dụng sức mạnh thân xác của mình, tích tắc đã lách ra khỏi Hoàng Tuyền Ma Cung, đi đến một nơi sáng sủa hơn. Ánh sáng chói lọi, kinh Phật dập dìu, chưa đến gần Trần Dương đã cảm thấy mình như bị tẩy não. Nhìn thấy không khí quang minh chính đại như vậy, bất giác người ta nảy sinh cảm giác yêu thích, không nhịn được muốn bước vào. Trần Dương là người có ý chí kiên định, một lát đã nhanh chóng tỉnh táo trở lại. Ba con yêu thì không ổn, lộ ra dáng vẻ sầu não, làm như chỉ có quy y cửa Phật mới là con đường giải thoát cho chúng. Trần Dương không nói năng gì, cốc đầu mỗi con yêu một cái, rồi lôi chúng đi. Độn Thế Tiên Cung: nơi này có vô số Ảo Trận, nếu giải được thì chỉ cần hô to "tôi muốn nhập môn"! Thuần Dương Tông: Kiếm là của ngươi, người là của ta, không muốn chết dưới lưỡi kiếm, thì phải lấy tâm ra thề, gia nhập Thuần Dương Tông, làm ma Thuần Dương Tông. Thất Thần Tông: Ta là cao thủ Uẩn Thần, không muốn chết thì gia nhập tông môn! Trần Dương:... Trần Dương nhận ra, Thập Đại Tông Môn chính là thổ phỉ, lưu manh chính hạng. Muốn đi ngang trước cửa bọn họ, chỉ có cách gia nhập tông môn. Đương nhiên, pháp trận bọn họ bày ra, nếu gặp phải người sức mạnh có hạn, tu vi thấp, thiên tư kém cỏi, ý chí không kiên định thì rất dễ bị cuốn vào. Muốn đi ra cũng chỉ có một lựa chọn, gia nhập bọn họ! Người ta không tình nguyện thì cũng có thể làm được gì chứ? Vào tông môn rồi thì làm sao tránh được bị chà đạp. Kì thực, Thập Đại Tông Môn làm vậy cũng có ích cho Tam Đại Thánh Tông. Ít nhất là người có thể đến được Tam Đại Thánh Tông, luận về thiên phú, hay là đạo tâm, hoặc tu vi đều phải là hạng nhất. Tầng thấp, tầng trung, tầng thượng, qua mỗi tầng sẽ sàng lọc bớt, đến được Tam Đại Thánh Tông thì nhất định là những người mạnh nhất, có thiên phú nhất. Chẳng trách Tam Đại Thánh Tông trải qua hơn trăm triệu năm vẫn duy trì được sự hưng thịnh. Những tông môn khác đến đến đi đi, biến mất như hạt cát trong con đường lịch sử, chỉ có Tam Đại Thánh Tông sừng sững không lung lay. Đấy là lợi thế của những kẻ mạnh. Tam Đại Thánh Tông ăn thịt, Thập Đại Tông Môn nhân tiện gặm xương, các môn phái khác húp canh, các môn phái ít có ảnh hưởng chỉ có thể liếm đĩa. Lướt qua Thập Đại Tông Môn, Trần Dương tiến đến Tam Đại Thánh Tông. Bồng Lai Tiên Tông, Ma Kha Giáo, hai giáo phái này Trần Dương không mấy hứng thú. Anh chỉ nhằm đến chỗ Vô Cực Kiếm Tông. Đạo trường của Tam Đại Thánh Tông nguy nga tráng lệ, mỗi cành cây ngọn cỏ đều ẩn chứa đạo vận. Có thể đi vào đây, nếu không phải là Nguyên Thần thì là Uẩn Thần, họ mang theo đệ tử, bán đi đệ tử của mình có là gì, bọn họ còn muốn chính bản thân mình hòa quyện ở nơi đó. Cứ như vậy, Tam Đại Thánh Tông muốn không mạnh cũng khó. Bước vào phạm vi của Tam Đại Thánh Tông, Trần Dương liền cảm thấy áp lực đè nén, càng tiến vào áp lực này càng mạnh hơn. Trần Dương ngẩng đầu nhìn, muốn đến Vô Cực Kiếm Tông ít nhất phải leo một nghìn bậc thang. Có thể xem là một thử thách. Đối với Trần Dương mà nói, áp lực này có đáng là gì, leo liền mạch hai trăm bậc thang, Trần Dương cũng không cảm thấy cơ thể có gì không ổn. Nhưng đối với bọn Thiết Đầu mà nói thì quá là thách thức. Thiết Đầu le lưỡi thở hồng hộc, áp lực lớn khiến nó thở không ra hơi. Quản Đồ và Lưỡng Vạn càng không chống đỡ nổi. Trần Dương không mấy đỡ đần bọn chúng, leo bậc thang tốt cho chúng, giúp chúng rèn luyện cơ thể, rèn luyện cả ý chí. Anh rảo bước đến bậc thang thứ ba trăm, Lưỡng Vạn là đứa đầu tiên không chịu nỗi, nó nằm dài trên bậc thang, không nhấc nổi người. Trần Dương chém ra một đạo kiếm khí để bảo vệ Lưỡng Vạn, áp lực đè nặng như núi lúc nãy hoàn toàn tiêu tan. Sức chống chịu của Quản Đồ cũng khá, nhưng lúc đi đến bậc thang thứ ba trăm năm mươi, hắn cũng lê không nổi người. Thiết Đầu vẫn đang cố chống đỡ, nói gì thì nói, nó cũng là yêu hoàng, không thể để kém hai đứa kia chứ? Bậc thang thứ bốn trăm, Trần Dương vẫn không cảm thấy áp lực gì, còn Thiết Đầu thì mồ hôi tuôn như mưa. Bậc thang thứ bốn trăm năm mươi, Thiết Đầu hết gắng gượng nổi, nó quỳ rạp trên mặt đất, thở như con chó thoi thóp. Trần Dương buộc phải yểm trợ cho ba con yêu đi tiếp. Qua sáu trăm, rồi bảy trăm, tám trăm, đến chín trăm bậc thang Trần Dương vẫn ung dung. Trần Dương tính toán cường độ của áp lực, chắc chắn không ít hơn 400 nghìn cân! Hơn nữa áp lực này dồn nén lên mọi thứ, đến bàn chân cũng không buông tha. Trần Dương rất hưởng thụ quá trình, anh thậm chí không thèm phòng bị, chỉ dùng sức lực tự thân thuần túy mà đi tới. Lúc ở bậc thang thứ chín trăm năm mươi, Trần Dương đã cảm nhận được một chút áp lực. Áp lực chỗ này đã tương đương với hơn 500 nghìn cân. Chỉ còn lại năm mươi bậc thang, anh mất mười lăm phút, áp lực của toàn bộ quá trình có thể lên đến hơn 750 nghìn cân. Chỉ có cường giả cấp Nguyên Thần trở lên mới có thể chống chịu được đến đây, đối với Uẩn Thần thì tí áp lực đó không tính là gì. Lĩnh hội được đạo vận, cho dù thân thể không đủ mạnh, đạo vận cũng có thể giúp họ vượt qua một cách an toàn. Nhưng mà dùng sức mạnh tự thân thuần túy để đi qua như Trần Dương thì chưa có một ai. Trưởng lão coi cửa của Vô Cực Kiếm Tông mắt ngời sáng, nhìn Trần Dương đi tới, hắn cảm khái: "Thân thể tráng kiện của cậu bạn chính là thể tu?" Trần Dương nhếch miệng cười: "Không, tôi kì thực là kiếm tu!" Kiếm tu? Lâm Trường Cung hơi sửng sốt, chỉ vào tấm bia đá khổng lồ bên cạnh nói: "Kiểm tra tuổi xương thử xem". Trần Dương gật đầu, áp tay lên tấm bia đá. Mười giây trôi qua, tấm bia đá hiện lên tuổi xương và tu vi của Trần Dương: "Tuổi xương: 40; tu vi Ngưng Đan hậu kỳ; thuộc tính: thổ, lôi!" Lâm Trường Cung nhìn tấm bia đá, tiếc rẻ nói: "Thật xin lỗi cậu bạn, cậu không phù hợp với tiêu chuẩn của chúng tôi, mời quay đầu!" Trần Dương cười cười: "Tôi không đến để bái sư học đạo, tôi đến để cạnh tranh vị trí trưởng lão nội môn". ------oOo------ Chương 460: Tình hình chiến đấu kịch liệt Nguồn: EbookTruyen.VN Cái gì? Cạnh tranh vị trí trưởng lão nội môn? Lâm Trường Cung cứ ngỡ mình nghe nhầm. “Ngưng Đan hậu kỳ nhỏ nhoi như cậu cũng...” Hắn còn chưa kịp nói xong thì tay Trần Dương đã ngưng tụ một thanh kiếm quang hồ quang! Kiếm quang này ẩn chứa một luồng năng lượng khiến Lâm Trường Cung nhìn mà sợ. Kiếm quang này, hắn không thể chặn được! Đừng nói là chặn, thậm chí đến tư cách chống cự hắn cũng không có! Người đến đây để cạnh tranh chức trưởng lão nội môn, kém nhất cũng là Nguyên Thần viên mãn. Mà Lâm Trường Cung chỉ mới là tu sĩ Nguyên Thần hậu kỳ. “Đạo hữu chớ trách, do tôi nhìn nhầm”. Sợ rằng chàng trai trẻ tuổi này cũng là một cao thủ đã tu hành nhiều năm, thậm chí những thông tin đã hiển thị trên bia đá cũng không phải hoàn toàn là sự thật. Còn về tu vi Ngưng Đan hậu kỳ, chắc chắn là đã tu luyện công pháp nào đó để che giấu tu vi thật của mình. Trong giới tu hành, rất nhiều tu sĩ là cáo đội lốt cừu. Đừng thấy người ta chỉ có chút tu vi nho nhỏ rồi ngồi lên đầu người ta, những người như vậy thường mộ xanh cỏ rồi. Trần Dương cười cười: “Không biết không có tội”. “Nếu đạo hữu đã đến cạnh tranh chức trưởng lão nội môn thì phiền đạo hữu để lại thông tin”. Lâm Trường Cung lấy một quyển sách ra đưa qua. Trần Dương nhận lấy rồi viết thông tin của mình vào. Nhận lại quyển sách, Lâm Trường Cung nhìn nhìn, ánh mắt lóe lên tia sáng kì lạ: “Điêu… Trác Thiên? Nguyên Thần viên mãn, 200 tuổi”. Những thứ khác thì không sao nhưng cái tên này… quái thật đấy! “Điêu đạo hữu, vào cửa mời quẹo trái!” Lâm Trường Cung khép quyển sách lại, đưa một khối lệnh bài có chứa thông tin danh tính cho Trần Dương. “Cảm ơn!” Trần Dương chắp tay mang ba con yêu vào trong. Nhìn từ bên ngoài Tam Đại Thánh Tông đã rất rộng rồi, không ngờ bên trong còn mênh mông bát ngát. Đây đã không còn là rộng nữa, phải gọi là tiểu thế giới mới đúng. Trong tiểu thế giới, có đầy đủ mọi thứ như sông núi, linh khí cũng rất dồi dào, gấp mấy chục lần thế giới bên ngoài. Ở phía trước có một võ đài cực lớn, bên ngoài có rất nhiều người đứng, đều là những cao thủ cảnh giới Nguyên Thần, Uẩn Thần. Đám người này chia thành hai bên, một bên là Nguyên Thần, một bên là Uẩn Thần. “Lệnh bài của anh!” Một anh chàng đẹp trai, lông mày kiếm, mắt sáng như sao nhìn Trần Dương chằm chằm, giọng điệu hơi bực dọc. Trần Dương lấy lệnh bài của mình ra, chàng trai kia nói: “Nguyên Thần viên mãn, bốc thăm đi rồi nhớ cho kỹ số của mình”. Anh với tay vào trong rương, tiện tay bốc được số “1080”. “Được rồi anh qua đó đi, nhớ là đứng bên phải!” Chàng trai tiện tay ném lệnh bài, ánh mắt Trần Dương hơi lạnh lùng, nhận lệnh bài rồi không nói gì cả, dù sao… tương lai còn dài mà. Chờ đến khi Trần Dương đi xa rồi, cô gái xinh đẹp bên cạnh chàng trai nói: “Sư huynh, thế này không hay lắm nhỉ?” “Gì mà không hay lắm? Lần này trưởng lão nội môn ít hơn xưa nhiều, chỉ có năm mươi vị mà cao thủ Uẩn Thần thì có hơn 100 người, đến cao thủ Uẩn Thần mà còn bị loại hết phân nửa thì anh ta dựa vào đâu mà nghĩ mình thắng? Tám mươi phần trăm cao thủ bị đào thải sẽ chú ý đến trưởng lão ngoại môn mà trưởng lão ngoại môn chỉ có một trăm chỗ, cao thủ Uẩn Thần phải chiếm ít nhất nửa số đó”. “Lần này hơn một nghìn cao thủ Nguyên Thần đến đây, một chọi hai mươi, cho dù anh ta có may mắn được gia nhập vào trưởng lão ngoại môn thì cũng chỉ là một trưởng lão rảnh rỗi mà thôi, làm gì được tôi?” Chàng trai này tên Kiếm Trường Tinh, là đệ tử xuất sắc của Vô Cực Kiếm Tông, trưởng lão ngoại môn không có quyền chỉ trỏ trên đầu hắn. Hơn nữa nói trắng ra trưởng lão ngoại môn là chân chạy vặt miễn phí của tông môn mà thôi, trưởng lão ngoại môn như vậy, tông môn của họ có đến mấy nghìn người, ai cũng biết bọn họ có mục đích gì. Ba người đi theo sau lưng Trần Dương, chỉ sợ đứa nhỏ bảy tám tuổi kia mới là mục đích lần này của anh. “Sư huynh nói đúng, không biết cấp trên nghĩ gì nữa. Đám tu sĩ hoang này, thực lực không đồng đều, làm không khí tông môn ngột ngạt”. Cô gái vén tóc, bĩu môi tỏ vẻ khó hiểu. Trần Dương đưa ba con yêu qua, tất cả mọi người đều tập trung sự chú ý lên sàn đấu. Hai tu sĩ Nguyên Thần viên mãn đang đấu đến trời long đất lở, đã dốc hết tất cả phép thần thông, đủ loại pháp thuật kỳ diệu làm mọi người say mê. Mắt của nhiều tu sĩ tay mơ sáng như sao. “Đi ra đi, đừng đứng ở chỗ của tôi!” “Cút ngay, dám tựa vào lão đây à, đừng trách tôi không khách sáo nhé!” Ba con yêu cảm nhận được ác ý của đám người. “Về đây!” Trần Dương lạnh lùng nói, nhìn về phía hai tu sĩ kia, giống như đang nhìn người chết! “Tốt nhất anh nên cầu nguyện rằng lát nữa đừng đụng trúng tôi!” Trần Dương nhìn hai người kia nói rồi xoay sang chỗ khác xem đánh nhau. Trên sàn đấu, không quan tâm đến sự sống chết nên bọn họ đều chiến đấu cực kỳ hung hăng, giở hết tất cả các thủ đoạn. “Ầm!” Trên sàn đấu, một vị pháp tu nào đó đánh một tia sét, chém đối phương thành tro bụi. “Số 70 thắng!” Một giọng nói lạnh lùng vang từ trên trời: “Tiếp theo số 71 và 72 lên đài!” Quy tắc của trận đấu này đơn giản và thô bạo, ít nhất phải đánh nhau ba vòng mới đủ để xác định một trăm trưởng lão ngoại môn. Người của cảnh giới Nguyên Thần đánh nhau, đối với Trần Dương mà nói thì vẫn có một số lợi ích nhất định, có thể tham khảo học hỏi một vài thứ có ích. Xem một canh giờ, Trần Dương chăm chú nhìn Uẩn Thần trên sàn đấu. Thật ra nếu trưởng lão ngoại môn muốn được thăng chức làm trưởng lão nội môn thì rất đơn giản, đánh bại một người trong số những trưởng lão nội môn là được. Quy tắc cực kỳ tàn bạo. Trần Dương hơi ảo não, biết vậy thì cứ viết thẳng là Uẩn Thần sơ kỳ đi, không cần phải chiến đấu với đám Nguyên Thần đó, đúng là lãng phí thời gian. Chốc nữa khi thành công bước vào một trăm người mạnh nhất, chiến trường Uẩn Thần sẽ loại phân nửa số người, hơn 50% đám người này sẽ tới tranh chức trưởng lão ngoại môn với đám người Nguyên Thần. Dù sao quy tắc thô bạo của Vô Cực Kiếm Tông đã cho bọn họ hy vọng, chỉ cần đánh bại trưởng lão nội môn là có thể thăng chức, thằng ngốc cũng biết mình nên chọn thế nào. Trần Dương ngẫm nghĩ là hiểu ngay hàm ý của Vô Cực Kiếm Tông. So với Nguyên Thần, tất nhiên bọn họ sẽ mong Uẩn Thần ở lại. Nguyên Thần dù mạnh thì cũng không phải là đối thủ của Uẩn Thần. Cường giả Uẩn Thần của tông môn càng nhiều, tất nhiên sẽ càng phát triển, sức mạnh của lời nói cũng lớn hơn. Nhưng Trần Dương đã nghe Vũ Mộ Đạo nói một cách rất thú vị, Vũ Mộ Đạo đã xem Tam Đại Thánh Tông thành nơi nghỉ hưu của các cao thủ Uẩn Thần. Trần Dương cũng đồng ý với cách nói này. Tu sĩ bước vào cảnh giới Uẩn Thần đã là cường giả một phương, ở bên ngoài làm mưa làm gió, chẳng phải sẽ sảng khoái hơn nhiều hay sao? Chạy đến Tam Đại Thánh Tông làm trâu làm ngựa, để làm gì? Muốn công pháp? Pháp bảo? Đan dược? Tất nhiên đây là một trong những nguyên nhân. Có rất nhiều tu sĩ lang thang bên ngoài, lúc còn trẻ đã đắc tội với quá nhiều người nên khi về già không còn đường để đi nữa, đành phải dìu già dắt trẻ vào Tam Đại Thánh Tông mong được che chở. Trong số hơn một trăm cường giả Uẩn Thần kia, phân nửa là hệ khí huyết yếu dần, thoạt nhìn đã thấy 5 tướng của người sắp lìa đời. Nếu có cơ duyên, có nghị lực thì cùng lắm sống hai trăm năm nữa là chết. Đối với tu sĩ nghìn năm mà nói thì hai trăm năm chẳng là gì. Nhưng dù vậy thì cường giả Uẩn Thần sắp lìa đời vẫn đáng giá hơn mười Nguyên Thần. Đây là sự thật không thể chối cãi. Khi cường giả Uẩn Thần chết đi, đạo vận của hắn sẽ không biết mất nhanh chóng, một số Uẩn Thần mạnh mẽ sẽ để lại đạo vận tàn dư, thậm chí có thể bảo tồn trăm nghìn năm. Đây là cơ duyên cực kỳ quý báu, đối với đệ tử của Vô Cực Kiếm Tông mà nói, đạo vận tàn dư này có thể làm tăng xác suất hiểu thấu đạo vận của bọn họ. Trần Dương ngẫm nghĩ, trong phút chốc rất nhiều suy nghĩ lóe lên, anh đã đoán được ý đồ thật sự của Vô Cực Kiếm Tông. Đúng là tính toán hay thật. So với Nguyên Thần và Uẩn Thần đánh nhau đến thừa sống thiếu chết thì người nhà của họ vẫn hài hòa hơn. Tốp năm tốp ba bắt chuyện với nhau, giao lưu thể hiện tình bạn. Đối với bọn họ mà nói, sớm muộn gì họ cũng gia nhập tông môn, đến lúc đó sẽ là sư huynh sư đệ của nhau nên tất nhiên là phải làm quen. Trong giới tu hành, quan hệ còn quan trọng hơn. Pháp tài lữ địa, lữ xếp hạng thứ ba. Chữ lữ này ngoài đạo lữ ra thì còn có nghĩa là người đồng đạo. Trần Dương khẽ lắc đầu, tu vi của tu sĩ càng cao thì càng cô đơn. Từ trước đến nay, con đường thành công không bao giờ đông đúc. So với việc tranh giành những thứ không/vô dụng đó thì chi bằng tu luyện nhiều hơn, những thứ xã giao vô dụng đó chỉ là rác thôi. Cho nên Trần Dương chỉ tập trung vào tiền, kiếm tiền kiếm tài nguyên cải thiện tu vi của mình. Sau khi hoàn hồn lại, Trần Dương bắt đầu tập trung xem trận chiến giữa các cao thủ Uẩn Thần. Mặc dù các loại đạo vận đã bị pháp trận ngăn lại nhưng cũng có thể cảm thụ được /ít nhiều. Đạo vận gió, đạo vận lửa, đạo vận sấm, đạo vận ánh sáng, đạo vận bóng tối… Cao thủ Uẩn Thần không ra tay thì thôi, một khi đã ra tay thì núi lở đất toác. Giống như mấy ngày trước, Trần Dương đánh nhau với Thiên Vũ đạo nhân, nếu không có lớp phòng hộ thì phân nửa thánh thành Hải Tân đã bị họ đánh thành bột mịn. Đạo vận mạnh hay yếu, Trần Dương hấp thu những cảnh chiến đấu này, người tí hon thần niệm ở vùng dưới đồi thị không ngừng suy đoán và biến nó thành của mình. Đạo vận không phải chỉ là một hình dạng mà nó còn có thể biến thành các loại binh khí, thậm chí bám vào binh khí. Thậm chí có đạo vận còn có thể kích thích tu sĩ bộc phát sức mạnh. Ví dụ như đạo vận sấm. E rằng người đàn ông trung niên tu luyện đạo vận sấm kia là một thể tu, cơ thể mạnh mẽ, nhưng đối thủ của ông ta lại là pháp tu hệ thổ nên đang khống chế ông ta. Hơn nữa thuật pháp của đối phương cực kỳ mạnh mẽ, không cho ông ta cơ hội đến gần mình, đoán chừng sắp phải thua rồi thì người đàn ông trung niên kia hét lên, nuốt sấm sét vào bụng. “A…” Lôi quang nổ tung trong cơ thể ông ta, lôi quang lấp lánh, sau khi chịu đựng nỗi đau mãnh liệt, người đàn ông đã có sức mạnh mãnh liệt của sấm sét. Trong một khoảng thời gian ngắn, tu vi Uẩn Thần sơ kỳ của ông ta đã bùng nổ lên Uẩn Thần trung kỳ. Phương pháp này có thể được xem là con át chủ bài, là phương pháp không thể xem thường. “Đi!” Tốc độ của người đàn ông kia rất nhanh, hóa thành một luồng điện quang, một phần mười nghìn giây đã xuất hiện trước mặt pháp tu kia. Một chưởng sấm sét, pháp tu kia bị người đàn ông đánh ngã từ không trung xuống, chưa rõ sống chết! 
